# JS 基础

## 数据类型

### 最新的 ECMAScript 标准定义了 8 种数据类型：

- 基本类型：`Symbol | BigInt | Boolean | Number | String | Null | Undefined`
- Object: `Array | Function | Date | RegExg`

### 值类型和引用类型

值类型：就是上述 基本类型

引用类型：就是上述 Object 类型

在进行赋值操作的时候

- 值类型：将变量的内容赋值给新的变量
- 引用类型：赋值的是变量的内存地址

值类型采用传值，应用类型采用传址。

- **使用 const 声明的 应用类型，可以修改里面的内容，这是因为，地址和实际存储的内存之间的对应关系没有改变。**
- **如果修改了地址对应内存中的数据，那么所有指向这个地址取到的值都会改变**（类似于：一辆车，三个车钥匙，车子被你碰伤了，那谁开车都是伤的）

> 如果不想修改引用类型的值，那么可以使用 `Object.freeze(data)`

### 数据类型的判断

| 方法                      | 示例                                                   | 说明                                                                                  |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------- |
| typeof                    | `typeof 1` --> number 、<br />`typeof  []` --> object  | 原始类型可以准确判断、引用类型返回值有两个 function、object                           |
| instanceof                | `[] instanceof Array` // --> true                      | instanceof 是基于原型链<br />只能用于对象，不能用于原始类型<br />可以准确返回所属类型 |
| Object.prototype.toString | Object.prototype.toString.call(1) ; // [object Number] | 通用，但是麻烦                                                                        |

## == 和 ===

### JS 中布尔值为 false 的 6 种情况

**在 JS 中一下 6 种情况转换成布尔值是为 false，其它均为 true**

- ""（空字符串）
- 0（数字 0）
- null
- undefined
- NaN
- flase

### `==`

JS 中 **`==` 是等值符**，当两边的类型相同时直接比较，**当两边的类型不同时先转换成类型相同的值再比较**，比较规则如下

1. **如果两边是 `boolean`、`string`、`number` 三者中任意两个进行比较时，优先转换成 `number` 进行比较**
2. **如果两边出现了 `null` 或者 `undefined`，`null` 和 `undefined` 自身相等，并且彼此相等**
3. **`NaN` 和所有值都不相等，和 `NaN` 也不相等**

补充说明其他类型转 number 的规则：

- boolean 类型转数字
  - true 转换为 1，false 转换为 0
- 字符串类型转数字
  - 空字符串或者全是空格的字符串转换为 0
  - 纯数字的字符串转换成数字
  - 字符串中带有非数字内容时，转换成 NaN
- null 转数字
  - null 转换成 0
- undefined 转数字
  - undefined 转换为 NaN

具体的可以看下这个规则：[非严格相等==](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Equality_comparisons_and_sameness#%E9%9D%9E%E4%B8%A5%E6%A0%BC%E7%9B%B8%E7%AD%89)

### `===`

JS 中 **`===` 是等同符**，类型不同，直接返回 false，类型相同再比较值

### TS 中 `==` 和 `===`

在 TS 中 `==` 或者 `===` 使用方法和 JS 中不同点有

1. TS 中如果两边是 boolean、stirng、number 三者中的任意两个那么编译不通过。类似 `1 == false`、或者 `1 == '1'` 等，将直接报错

## `undefined` 和 `null` 的区别和用法

```javascript
student
const student
console.log(student)
// 两种返回都是 --> student is not defined
// 说明：从来没有被定义或者初始化。这就是 undefined

const student = null
student
// --> null
// 说明：student 已经存在，但是他没有类型或者值，这就是 null

```

undefined：

- undefined 表示变量已被声明但未赋值。
- 如果尝试访问对象中不存在的属性，结果也是 undefined。
- 函数若没有返回值，默认返回 undefined。
- 在非严格比较(==)下，undefined 与 null 相等，但在严格比较(===)下，它们不相等。
- undefined 是全局对象的一个属性，故它是一个预定义的全局变量。
- 通常来说，在代码中不应显式地将变量设置为 undefined；它通常是由 JavaScript 引擎隐式设置的
- **转换成数值是为 `NaN`**

null:

- null 是一个特殊的值，表示变量没有指向任何对象，通常用于初始化变量，可以明确地表明此处不应有值。
- null 通常用于对象数据类型，是一个有意的空值。
- 对于功能尚未开发或占位等情况，常常使用 null 值。
- null 不是一个全局对象的属性，也不是一个全局变量，它是一个字面量。
- null 表示缺少的对象，是 JavaScript 原型链的终点。
- **转换成数值是为 `0`**

使用场景：

- undefined 更多地出现在变量未被赋值时的默认值；
- null 更多地用于程序员显式地表明某个变量或对象目前为空。
- 记住，永远不要直接使用 undefined 给变量赋值，而是使用 null 来指示变量当前没有任何对象引用。

## 变量提升

JS 引擎的工作方式是：

> 先解析代码 --> 获取所有被声明的变量 --> 然后再一行行的执行

这种方式就会导致**所有变量的声明会被提升至代码的头部，这就是变量提升**

源代码如下：

```javascript
console.log(a)   // ==> undefined
var a = 1
function b(){
    console.log(a)
}
b() 1
```

解析之后的代码如下：

```javascript
var a = undefined
console.log(a)
a = 1
function b(){
  console.log(a)
}
b() 1
```

需要注意的是 `let` 和 `const` 不存在变量提升

- 只要块级作用域内存在 `let` 命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。
- ES6 明确规定，如果区块中存在 `let` 和 `const` 命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。( <span style='color:red'>ReferenceError</span>)
- 使用 var 声明一个变量那么会把这个变量挂在 window 上，这是不对的。使用 let const 不会有这个问题

## 暂时性死区

在代码块内，**使用 `let | const` 声明变量之前，该变量都是不可用的**。这在语法上，称为“**暂时性死区**”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

在声明前就使用，就会报错。

## 区块

就是

```javascript
{
  // 这就构成了一个区块
}
```

JS 中使用大括号将多个语句组合放在一起，称为 block（区块）

**注意： 对 `var` 来说，区块不构成单独的作用域**

## 表达式和语句

表达式是一个单纯的运算过程，总是有返回值；

语句是执行某种操作，没有返回值。

表达式举例

```javascript
7；
7 + 1；
'hello';
```

## continue 和 break

```typescript
continue [babel]
break [label];
```

```typescript
for (let i = 1; i <= 3; i++) {
  console.log('外层循环，i =', i);

  for (let j = 1; j <= 2; j++) {
    if (j === 1) {
      continue;
    }

    if (i === 2) {
      break;
    }

    console.log('  内层循环，j =', j);
  }
}

// 结果如下

外层循环，i = 1
  内层循环，j = 2
外层循环，i = 2
外层循环，i = 3
  内层循环，j = 2
```

continue

- 跳过本层本次的循环， 会跳过后面的代码，直接进入下次的循环
- 不影响外层循环

break

- 终止本层的循环，会跳过后面的代码。
- 不影响外层循环

## 标签语句

```typescript
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let target = 3;
let found = false;

search: for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
  for (let j = 0; j < arr.length; j++) {
    console.log('i-j', `${i}-${j}`);
    if (arr[i] === target && arr[j] === target) {
      found = true;
      break search;
    }
  }
}

console.log(found);

// 输出：
i-j 0-0
i-j 0-1
i-j 0-2
i-j 0-3
i-j 0-4
i-j 1-0
i-j 1-1
i-j 1-2
i-j 1-3
i-j 1-4
i-j 2-0
i-j 2-1
i-j 2-2
true
```

如果没有 标签语句，那么 break 只能退出当前循环，不能退出外层循环。加上之后，可以退出外层语句。

## i++ 和 ++i

`i++` ：先做运算，然后改变自身的值

`++i` ：先改变自身的值，再做运算
