# 列表表格

## 列表

### 列表符号

使用  `list-style-type` 来设置，可以设置的值很多。
|值|描述|
|------  |  ------- |
|none| 无标记|
|decimal|标记是数字|
|disc|实心圆|
|circle|空心圆|
|square|实心方块|



### 符号位置

使用`list-style-position` 来设置，控制显示符号是显示在内容外面还是里面

| 值      | 描述 |
| ------- | ---- |
| outside | 外面 |
| inside  | 里面 |



### 背景符号

使用 `list-style-image` 来设置，使用图片设置列表项前面的标记。它的优先级比较高，有他的话，`list-style-type` 将会失效。



### 属性组合使用

使用 `list-style` 可以同时设置上面三个属性。默认值是`list-style: disc outside none` 。有组合属性的，优先使用组合属性。

```css
list-style: inside linear-gradient(60deg, rgb(76, 0, 255), black);

或者
list-style: decimal inside;
```



## 表格

### 表格的标题位置
使用 `caption-side` 来定义表格标题的位置。可取值为`top | bottom `

```css
caption-side: bottom;
```

### 内容对齐
水平对齐使用 `text-align` ,可取值为 `start | center | end`
```css
text-align: center;
```

垂直对齐使用 `vertical-align` 
|属性	|说明|
|----|----|
|top| 顶对齐|
|middle| 垂直居中|
|bottom| 底部对齐|


```css
vertical-align: top;
```

### 颜色设置
为表格设置颜色与普通标签相似，可以为 table | thead | tbody | caption | tfoot | tr | td 设置样式样式。
既可以设置文本颜色又可以设置背景颜色


```css
table tr {
    color: #2c3e50;
  }

table>tbody>tr:nth-child(odd) {
    background:#ecf0f1;
  }

table>tbody>tr:nth-child(even) {
  background: gray;
}
```

### 边框间距

使用 `border-spacing`来设置边框间距。注意方向：**设置间距上下10px ，左右 20px。**。
只有当 `border-collapse: separate;`的时候才生效。不过`border-collapse`的默认值就是 *separate*

```css
border-spacing: 20px 10px;
```

### 边框合并
默认表格边框是有间距的，使用 `border-collapse: collapse;` 来合并边框


### 隐藏单元格
使用 `empty-cells: hide;` 来隐藏空内容的单元格。

### 无边框表格

```css
table {
  border-collapse: collapse;
  border: none;
}

table tr>td:first-child,
table tr>th:first-child {
  border-left: none;
}

table tr>td:last-child,
table tr>th:last-child {
  border-right: none;
}
```


### 数字表格

```css
table,
th,
td {
  border-collapse: collapse;
  border: none;
}

tr>th {
  border-top: solid 1px #ddd;
}

tr>td,
tr>th {
  border-bottom: solid 1px #ddd;
}

```