# 变形透视动画



## 基础知识

每个dom元素比如一个div，都有一个 *初始坐标系* 。其中

* 原点位于元素的左上角
* X轴正方向为水平向右
* Y轴正方向为水平向下
* Z轴从远处指向观察者（也就是屏幕前的我们）

### 坐标系统

* X轴是水平轴
* Y轴是垂直轴
* Z轴是纵深轴



### 变形操作

使用**`transform`** 规则来控制元素的变形操作，包括控制 移动、旋转、倾斜、3D转换等。

| 选项               | 说明                                                  |
| ------------------ | ----------------------------------------------------- |
| none               | 不进行转换                                            |
| translate(x,y)     | 定义2D转换 <small>translate有平移、转化的意思</small> |
| translate3d(x,y,z) | 定义3D转换                                            |
| translateX(x)      | 定义转换，作用于X轴的值                               |
| translateY(y)      | 定义转换，作用于Y轴的值                               |
| translateZ(z)      | 定义转换，作用于Z轴的值                               |
|                    |                                                       |



### 行级元素

行级元素不产生变形效果。需要将其转成`inline-block | block | 弹性元素`。



## 移动元素

使用`translate` 及其变形，来移动元素。

### 使用场景
* 元素需要移动
* 元素的进场和出场等。

### 使用示例
```css
article:hover div:nth-of-type(2) {
  transform: translateX(100%);
}
```



### translateZ的用法

控制Z轴方向的移动。这里单位不能使用百分比，只能使用具体的值。如100px。



## 缩放元素

使用`scale` 及其变形，来缩放元素。


### scaleX

使用`transform: scaleX(0.5)` 沿着X轴进行缩放。


### scaleX

使用`transform: scaleY(1.5)` 沿着Y轴进行缩放。



### scale

使用`transform: scale()` 沿着X和Y轴进行缩放。
* 如果只有一个参数`scale(0.5)` 表示两个轴缩放相同
* 如果有两个参数`scale(0.5,1.5)` 表示X轴缩小一版，Y轴放大1.5倍


### scaleZ

使用`scaleZ()`, 沿着Z轴进行缩放，需要3D透视才可以看到效果。

### scale3d

沿着三个轴进行元素缩放。


## 旋转操作
使用 `rotate`，按照不同的坐标系进行渲染。


### rotateX
使用 `rotateX(90deg)`，沿着X轴旋转。


### rotateZ
沿着X/Y的平面旋转。


### rotate
效果和使用 `rotateZ` 相同。


## 倾斜操作
使用 `skew` 来设置元素的倾斜。


###  skewX
使用 `skewX(30deg)` 来沿着X轴倾斜

### skew
使用 `skew(30deg, 30deg);` 来沿着X/Y轴进行旋转


## 变形基点
使用 `transform-origin` 来设置元素X/Y/Z操作的基点，用来控制旋转、倾斜等操作。
* 默认按照元素中心进行旋转
* 元素的移动不受变形基点的影响

使用方式如下
```css
transform-origin: right bottom;
transform-origin: left top;
```


## 透视景深







