# 盒子模型

当对一个文档进行布局的时候，浏览器的渲染引擎会根据标准之一的 **CSS基础框盒模型**，将所有元素表示为一个个矩形的盒子。



## 盒子的构成部分

每个盒子由四个部分组成：*内容区域*，*内边距区域*，*边框区域*，*外边距区域*

盒子的大小为：content+padding+border即内容的(width)+内边距+再加上边框，而不加上margin。



## 外边距

外边距的大小不会改变盒子的大小。

### 取值方式

`margin`的取值有四种

```css
margin: 10px; /* 上右下左的外边距都是10px */
margin: 10px 20px; /* 上下的外边距是10px，左右是20px */
margin: 10px 20px 30px; /* 上是10px,左右是20px,下是30px */
margin: 10px 20px 30px 40px; /* 上10px,右是20px,下是30px，左40px */
```



### 居中设置

如果一个块元素的高度是确定的。那么使用如下方式，可以让块元素居中

```css
width: 400px;
margin: 0 auto;
```



## 负值设置

设置负值之后，元素将超过盒子的大小

```css
div {
  border: solid 2px green;
	margin-left: -50px;
	margin-right: -50px;
	text-align: center;
}
```



## 边距合并

**相邻元素的纵向外边距会进行合并**。*原则是取两个边距中的大值*。

在下面的示例中，第一个h3和第二个h3之间的距离不是两个边距之和(20+30)，**而是取两个取两个边距（20，30）中的大的那个，也就是：30px**，最终两个h3之间的边距是：30px

```html
<!DOCTYPE html>
<head>
  <title>边距合并</title>
  <style>
    main h3:nth-child(1) {
      margin: 20px 0px;
    }

    main h3:nth-child(2) {
      margin: 30px 0px;
    }
  </style>
</head>

<body>
  <main>
    <h3>第一个h3</h3>
    <h3>第二个h3</h3>
  </main>
</body>

</html>
```



## 内边距

使用`padding`，表示内边距，使用方式上和`margin` 相同。

内边距为改变盒子的大小



## 盒子尺寸限制

如果想让盒子的大小是一个固定值，不管怎么动都是在盒子内部动。那么可以使用`box-sizing: border-box`。也就是说**宽度和高度包括内边距与边框**。

```css
article {
      border: solid 2px #ddd;
      width: 300px;
      height: 300px;
      box-sizing: border-box;
      margin: 20px 0px;
      padding: 34px;
    }

```



## 边线的设置

**border**的可用范围包括**块级元素**和**行内元素**。也即是说span、div都是可以使用这个属性来设置。

我们可以用它实现：加边框，上划线，下划线等等。

一般使用简写的方式：

```css
border: solid 2px red;
border-bottom: solid 2px red;
border-top: solid 2px red;
border-left: solid 2px red;
border-right: solid 2px red;
```



## 

