# 前端路由基础

## 路由

路由是指网络中数据包传输的路径选择。在 WEB 中路由指的是根据 URL 的不同渲染不同的页面。

## 为什么存在前端路由

为了解决单页面应用页面切换和状态管理的问题。

### 为什么会出现单页面应用？

之前都是多页面应用（Multi-Page Application，MPA），用户看到的每个页面都是一个独立的 HTML 页面。
每个页面都有自己的 url， 用户通过点击链接或者提交表单来请求不同的页面。
多页面应用由后端技术来实现，比如模版引擎或框架。

问题：页面切换很慢，页面会重新加载，用户体验差。

如何判断是多页面应用?

- 当点击链接或者提交表单时，浏览器的 Tab 在转圈圈。
- 点击之后出现短时间的页面白屏或闪烁

### 单页面应用

单页面应用（Single Page Application），是为了解决 多页面应用「页面切换很慢，页面会重新加载，用户体验差」的问题。

工作方式：
单页面应用 只会在应用加载时获取一次 HTML 页面。之后的所有页面切换都是在前端完成的。

单页面应用怎么切换页面内容？
**在前端，通过监听 URL 的变化，根据 URL 渲染相应的组件，并通过 URL 参数来传递状态信息，从而实现页面切换和状态管理。这种方法被称为 _前端路由_**

## 实现前端路由的具体方式

实现方式有两种：

- Hash 路由
- History 路由

### Hash 路由

是通过在 URL 中加 # 的方式实现。类似于：`http://www.example.com/#/home`。 hash 值指的是：`#` 后面的内容 `/home`。

原理是：当地址栏中的 hash 值发生变化时，不会向服务器发送请求，而是触发 `hashchange` 事件。前端可以通过监听 `hashchange` 事件，根据不同的 hash 值渲染不同的页面。

```javascript
// 设置路由规则
var routes = {
  '/home': homeComponent,
  '/about': aboutComponent,
  '/contact': contactComponent,
};

// 根据当前URL的Hash值渲染组件
function renderComponent() {
  var path = location.hash;
  var component = routes[path];
  if (component) {
    component.render();
  }
}

// 监听hashchange事件，切换组件
window.addEventListener('hashchange', function () {
  renderComponent();
});

// 修改URL的Hash值
location.hash = '#/about';

// 初始化页面
renderComponent();
```

缺点：

1. 不美观且容易被误当成页面锚点
2. 可能对 SEO 造成一定影响。

### History 路由

通过 HTML5 的 history api 来实现，通过监听 url 变化来实现页面切换

原理是：HTML5 的 history api 提供了 `pushState` 和 `replaceState` 方法，可以修改浏览器的历史记录，并修改当前 URL 而且不会刷新当前页面。所以可以根据这个方法来改变 URL。同时 url 变化会触发 `popstate` 事件，通过监听 `popstate` 事件，切换页面地址。

```javascript
// 设置路由规则
var routes = {
  '/home': homeComponent,
  '/about': aboutComponent,
  '/contact': contactComponent,
};

// 根据当前URL渲染组件
function renderComponent() {
  var path = location.pathname;
  var component = routes[path];
  if (component) {
    component.render();
  }
}

// 监听popstate事件，切换组件
window.addEventListener('popstate', function () {
  renderComponent();
});

// 切换页面时改变URL
function navigateTo(path) {
  history.pushState(null, null, path);
  renderComponent();
}

// 初始化页面
renderComponent();
```

这种方式可以解决 Hash histroy 的问题。
