# 基础使用

## pnpm 的优势

### 节约磁盘空间

pnpm 在安装包的时候，都会把包放在 "store" 的目录下，每个包都是一个单独的文件夹。在当软件包被被安装时，包里的文件会硬链接到这一位置，而不会占用额外的磁盘空间

场景示例：
假设你有两个项目：Project A 和 Project B，它们都依赖同一个版本的 lodash。

**使用 npm：**
在 Project A 中安装 lodash，会在 Project A 的 node_modules 目录下创建一个 lodash 的文件夹，并将 lodash 的文件复制到该文件夹中。
在 Project B 中安装 lodash，同样会在 Project B 的 node_modules 目录下创建一个独立的 lodash 文件夹，并将 lodash 的文件复制到该文件夹中。这导致 lodash 在磁盘上存在两份副本。

**使用 pnpm：**
在 Project A 中安装 lodash，会在 pnpm store 中创建一个 lodash 的文件夹，并将 lodash 的文件存储在其中。
在 Project B 中安装 lodash，pnpm 会使用符号链接将 Project B 中的依赖项链接到 store 中的 lodash 文件夹。这样，Project B 实际上共享了 Project A 中已经安装的 lodash 文件夹，而不需要复制文件。
通过符号链接的方式，pnpm 可以最大化地共享和复用依赖项的文件，从而节省磁盘空间。这对于同时管理多个项目或有大量依赖项的项目特别有用。

### 提高安装速度

pnpm 安装包分为 3 个阶段

- 依赖解析。仓库中没有的就获取到仓库中
- 目录结构计算。node_modules 目录结构是根据依赖计算出来的
- 链接依赖项。以前安装过的就直接从仓库中获取并链接到 node_modules 中。

npm 安装包也分为 3 个阶段

- 依赖解析
- 获取依赖
- 将所有的依赖写入到 node_modules 中

npm 是依次执行，pnpm 是并行的。

### 创建一个非扁平的 node_modules 目录

npm 所有的包都会提升到根目录，导致的问题是源码可以直接访问和修改依赖。

pnpm 默认是树状结构， 使用符号链接将项目的直接依赖项添加到模块目录的根目录中

## 常用命令

### 管理依赖

| 命令                 | 作用                          |
| -------------------- | ----------------------------- |
| `pnpm add sax`       | 安装 npm 包到 dependencies    |
| `pnpm add -D sax`    | 安装 npm 包到 devDependencies |
| `pnpm add -g sax`    | 全局安装 sax                  |
| `pnpm add sax@3.0.0` | 安装指定版本                  |
|                      |                               |
| `pnpm remove sax`    | 删除依赖 (rm)                 |
|                      |                               |
| `pnpm update [sax]`  | 更新所有依赖、某个包          |

### 运行命令

| 命令          | 作用              |
| ------------- | ----------------- |
| `pnpm run []` | 其中 run 可以省略 |


### exec

```bash
pnpm exec jest
```

当exec部分与内置的pnpm命令不冲突时，它实际上是可选的，所以你也可以直接运行
```bash
pnpm jest
```
