# React 理论知识
`UI = F(state)`

## DOM（Document Object Model）
文档对象模型，用 JS 对象来表示页面上的元素，并提供了操作 DOM 对象的 API;



## 虚拟 DOM（Virtual Document Object Model）
一个能代表 DOM 树的对象，通常含有 标签名、标签上的属性、事件监听和子元素们，以及其他属性
框架中的概念，用 JS 对象的形式来模拟页面上的 DOM 和其嵌套关系。

### 虚拟 DOM 优点
1. 减少 DOM 操作
    * 虚拟 DOM 可以将多次操作合并为一次操作。比如你添加 1000 个节点，直接用 DOM 会操作 1000 次，虚拟 DOM 只用添加一次。减少 DOM 操作的次数
    * 虚拟 DOM 借助 DOM diff 可以把多余的操作省掉。比如你添加 1000 个节点，其中有 990 是不变的，有 10 个是新增的。减少 DOM 操作的范围
2. 跨平台
    * 虚拟 DOM 的本质只是一个 JS 对象。不仅可以变成 DOM，还可以变成小程序，IOS 应用，安卓应用。

### 虚拟 DOM 缺点
* 需要额外的创建函数，比如 createElement，但是可以通过 JSX 来简化成 XML 写法

### 虚拟 DOM 长什么样子
```typescript
const vNode: IVNode = {
  key: null,
  type: 'div', // 标签名 or 组件名
  props: {
    children: [
      {type: 'span', ...},
      {type: 'span', ...},
    ],
    className: 'red', // 标签上的属性
    onClick: () => {} // 事件
    ...,
  },
  ref: null,
  ...
}
```


### 如何创建虚拟 DOM
使用 React.createElement
```javascript
createElement('div', {
  className: 'red',
  onClick: () => {},
  ...,
}, [
  createElement('span', {}, 'span1'),
  createElement('span', {}, 'span2'),
])
```

这么写起来太麻烦了。所以我们使用这种方法的变种，也就是 JSX 的方式简化创建虚拟 DOM。
这么写和直接写 DOM 几乎是一样的了，然后会通过 babel 转为 createElement 形式
```javascript
<div className='red' onClick={() => {}}>
  <span>span1</span>
  <span>span2</span>
</div>
```


### 虚拟 DOM 和真实 DOM 运行比对结论
* 在 DOM 数量不是很多的时候（可以优化我们的多余操作）
* 在规模大到一定程度，真实 DOM 更稳定，虚拟 DOM 需要计算之类，可能会慢

## diff 算法
它的签名应该是这样的: `IVNode -> IVNode -> DOM 操作`

* Tree diff
将新旧两颗树逐层进行对比，找出哪些节点需要更新
如果节点是组件，就看 Component diff
如果节点是标签，就看 Element diff
* Component diff
如果节点是组件，就先看组件类型
类型不同直接替换（删除旧的）
类型相同则只更新属性
然后深入组件做 Tree diff（递归）
* Element diff
如果节点是原生标签，则看标签名
标签名不同直接替换，相同则只更新属性
然后进入标签后做 Tree diff（递归)


### Dom diff 的缺点
* 同级节点对比存在 bug
比如 [1, 2, 3] -> 删除 2 -> [1, 3];
原因是：首先对比 1 和 1，发现 「1 没变」；然后对比 2 和 3，发现「2 变成了 3」；最后对比 3 和 undefined，发现 「3 被删除了」，然后计算机得出的结论是： 「2 变成了 3」以及 「3 被删除了」。
这显然不是我们想看到的，怎么解决？
**加 key**



## 受控组件和非受控组件
受控组件是指：组件的改变，完全受控于数据的变化，数据变化了页面就变化了。
非受控组件是指：直接操作 DOM，不做数据的绑定，然后通过 ref 直接去取DOM上的内容。

代码示例
受控组件（多写这种）
```javascript
// 受控组件 
<input value={value} onChange={onValueChange} />
```

非受控组件（少写不写这种）
```javascript
// 非受控组件 可以在Input组件里面输入任意内容，然后通过 ref 获取里面的值
<input ref />
```



## 事件的 this 指向
* 箭头函数
原理是：作用域的东西，箭头函数没有 this, 他就会往上找，找到类的 this，也就是组件本身。
* bind
一般在 constructor 中，做 bind 的绑定，这样可以使函数的引用保持一份，避免引用改变带来的无谓渲染。



## 模块是什么？组件是什么？类是什么？被编译成什么？
模块是 webpack 中概念，是引用的一个个文件，可以是 js,可以是 css 等等
组件是页面的一部分，
类被编译成了一个函数。


## react-router 
v4 的核心改动？
路由变成了组件的形式，之前是配置的方式。

hashHistory 和 browserHistory
browserHistory 需要后端配合，需要后端做路由的配置。
hashHistroy 哈希路由，不需要后端配合，

## 异步组件（按需加载）
场景是： 当你整个项目打包之后，最后的代码文件很大。这时候，你可能需要按需加载一部分，也就是，当用户访问首页的时候加载首页的代码，当访问这个菜单的时候，加载这个菜单的代码。
相关的库 Reloadable


## 组件默认值
```javascript
MyStatelessComponent.defaultProps = {
  bar: '',
};
```