# JS 基础

## 数据类型

### 最新的 ECMAScript 标准定义了 8 种数据类型:
* 基本类型: `Boolean | Number | String | Null | Undefined | Symbol | BigInt`
* Object: `Array | Function | Date | RegExg`



### 值类型和引用类型
值类型：就是上述 基本类型
引用类型：就是上述 Object 类型

在进行赋值操作的时候
值类型：将变量的内容赋值给新的变量
引用类型：赋值的是变量的内存地址

值类型采用传值，应用类型采用传址。

* **使用 const 声明的 应用类型，可以修改里面的内容，这是因为，地址和实际存储的内存之间的对应关系没有改变。**
* **如果修改了地址对应内存中的数据，那么所有指向这个地址取到的值都会改变**（类似于：一辆车，三个车钥匙，车子被你碰伤了，那谁开车都是伤的）

> 如果不想修改引用类型的值，那么可以使用 `Object.freeze(data)`



### 数据类型的判断
| 方法                      | 示例                                                         | 说明                                                         |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| typeof                    | `typeof 1` --> number 、<br />`typeof  []` --> object        | 原始类型可以准确判断、引用类型返回值有两个 function、object   |
| instanceof                | `[] instanceof Array` // --> true                            | instanceof是基于原型链<br />只能用于对象，不能用于原始类型<br />可以准确返回所属类型 |
| Object.prototype.toString | Object.prototype.toString.call(1) ;    // [object Number]<br />Object.prototype.toString.call(new Function()) ; // [object Function] | 通用，但是麻烦                                               |


### 比较
**不同类型比较会转换成「数字」再比较**

true -> 1
false -> 0


### `undefined` 和 `null` 的区别和用法
```javascript
student
const student
console.log(student) 
// 两种返回都是 --> student is not defined
// 说明：从来没有被定义或者初始化。这就是 undefined

const student = null
student 
// --> null
// 说明：student 已经存在，但是他没有类型或者值，这就是 null

```

总结：
* 从来没被定义，或者定义了没初始化 返回 `undefined`
* `undefined` 表示不存在
* `undefined` 表示 **此处无定义的原始值** ，**转换成数值是为 `NaN`**
* `null` 表示空指针，空对象。类似于 `Java` 中的 `null` 。
* `null` 表示 **空的对象** ，**转换成数值是为 `0`**



## 变量提升

JS 引擎的工作方式是：

> 先解析代码 --> 获取所有被声明的变量 --> 然后再一行行的执行

这种方式就会导致**所有变量的声明会被提升至代码的头部，这就是变量提升**

源代码如下：
```javascript
console.log(a)   // ==> undefined
var a = 1
function b(){
    console.log(a)
}
b() 1
```

解析之后的代码如下：
```javascript
var a = undefined
console.log(a)
a = 1
function b(){
  console.log(a)
}
b() 1
```

需要注意的是 `let` 和 `const` 不存在变量提升

* 只要块级作用域内存在 `let` 命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

* ES6 明确规定，如果区块中存在 `let` 和 `const` 命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。( <span style='color:red'>ReferenceError</span>)

* 使用 var 声明一个变量那么会把这个变量挂在 window 上，这是不对的。使用 let const 不会有这个问题



## 暂时性死区

在代码块内，**使用 `let | const`  声明变量之前，该变量都是不可用的**。这在语法上，称为“***暂时性死区***”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

在声明前就使用，就会报错。



## 区块
就是 
```javascript
{
  // 这就构成了一个区块
}
```
JS 中使用大括号将多个语句组合放在一起，称为 block（区块）
***注意： 对 `var` 来说，区块不构成单独的作用域***



## 表达式和语句

表达式是一个单纯的运算过程，总是有返回值；

语句是执行某种操作，没有返回值。

表达式举例

```javascript
7；
7 + 1；
'hello';
```



## continue 和 break

* 可以使用 `continue` 来跳出此次循环，进入下一次循环。程序执行到 continue 就立即调到下一次循环，continue 后面的代码不再执行。
* 可以使用 `break` 跳出循环。



## i++ 和 ++i

`i++` ：先做运算，然后改变自身的值

`++i` ：先改变自身的值，再做运算

