# 项目管理基础

技术到管理的三个思维转变：
* 个人主义 vs 集体主义
    * 一群人在一定的条件下共同完成某个目标
* 完美主义 vs 实用主义
    * 注重成本
* 专注事情 vs 人情关怀
    * 之前和技术打交道，现在和人打交道


## 管理的困惑

决策之困：六拍运动
1. 领导*拍脑门*
2. 拍肩膀
3. 拍胸脯
4. 拍桌子
5. 拍屁股
5. 拍大腿

给我们的启发
* 明确目标，杜绝揣摩式领导。
* 提供资源，不必事必躬亲
* 监督落实，随时纠偏



## 一些基础概念
### 项目
项目是为创建独特的产品、服务或成果而进行的临时性工作。
* 临时性：有明确的起点和终点
* 独特性：每一个项目都是独一无二的。创建独特的产品、服务、成果。
* 渐进明确：随着信息越来越详细和估算越来越清晰，

成果性目标（项目目标）
约束性目标（管理性目标）：完成目标所需要的时间，成本，以及要满足的质量，范围等。

项目驱动组织进行变更。推动组织从一个状态到另外一个状态，完成特定的任务。



### 项目管理
项目管理就是将知识，技能、工具与技术应用于项目活动，以满足项目的要求。

项目管理需要平衡相互竞争的项目制约因素，下方的六重约束。


项目计划的意义：计划不能确保一定成功过，但能提升成功的概率


### 十大领域和六重约束

* 范围管理
做什么


* 进度管理
什么时间做，需要多长时间

* 成本管理
花多大成本做

* 质量管理
什么要求，做成什么样才算好

* 资源管理
人力、物力

* 采购管理
需要配置那些物料

* 沟通管理
保证消息无障碍

* 风险管理
需求多，变化大，如何减少不良影响

* 干系人管理
怎么保证各方利益，促进项目顺利进行

* 整合管理
如何将生产要素整合，从而满足各方需求，达到预期目的



### 六重约束
* 范围
* 资源
* 预算
* 质量
* 进度
* 风险


1. 具体的项目有具体的制约因素
2. 任何一个因素发生变化，都会影响至少一个其他因素
3. 不同干系人对哪个因素重要有不同看法



### 项目集管理
项目集是一组相互关联且被协调管理的项目、子项目集和项目集活动，以便获得分别管理所无法获得的利益。项目集中可能包含各单个项目范围之外的相关工作。

项目集管理指在项目集中应用知识、技能与原则来实现项目集的目标，获得分别管理项目集组成部分所无法实现的利益和控制。



### 项目组合管理
项目组合是指为实现战略目标而组合在一起管理的项目、项目集、子项目组合和运营工作。



### 运营
通过开展持续的活动来生产同样的产品或提供重复的服务的一种组织职能。运营管理关注产品的持续生产和（或）服务的持续运作。
目标是为了维持业务的经营。



### 项目和开发生命周期

项目生命周期是指项目从启动到完成所经历的一系列阶段。


预测型生命周期：在早期就可以确定项目范围，成本，等。



### 项目关口
阶段和阶段之间的交接时间。
可以在这个时间确实是否继续，还是调整后继续，还是终止项目。



### 项目管理过程组
* 启动过程组：确定并启动一个项目，或者现有项目的一个新阶段。
* 规划过程组：明确项目范围，优化目标，为实现目标制定行动方案的一组过程。
* 执行过程组：完成项目管理计划中确定的工作，以满足项目要求的一组过程。
* 监控过程组：跟踪、审查和调整项目进展与绩效，识别必要的计划变更并启动相应变更的一组过程。
* 收尾过程组：正式完成或结束项目、阶段或合同所执行的过程。


### 项目管理的组织结构
组织形式
* 职能型
    * 会产生信息孤岛，
    * 专业能力强
    * 企业要发挥专业能力，选矩阵型
* 矩阵型
    * 对信息的处理能力比较强。职能经理
    * 资源要平衡高效，选矩阵型
* 项目型
    * 目标明确。但是存在资源浪费
    * 项目复杂，项目经理要有权利，选择项目型



如何控制期望值
满意度 = 满意的程度/期望值

在做项目的时候，控制期望值


优秀是一种习惯！
不优秀也是一种习惯！
优秀与否由心智模式决定！





## 执行力工具


启动会意义
* 明确团队成员
* 更新信息
* 统一方向
* 获得授权
* 灌输信心
* 能力展示




### WBS
就是把一个项目，按一定的原则分解，项目分解成任务，任务再分解成一项项工作，再把一项项工作分配到每个人的日常活动中，直到分解不下去为止。即：项目 → 任务 → 工作 → 日常活动。

Work Breakdown Structure 工作分解结构。
**以*可交付成果*为导向对项目要素进行的分组**，它归纳和定义了项目的整个工作范围每下降一层代表对项目工作的更详细定义。

最基本的原则：
1. 成果唯一性（防止范围交叉混乱）
2. 100%原则（防止范围扩大或缩小）
3. 责任唯一原则（防止多人负责）


分解到什么程度合适？
答案：可管理
* 能够清晰地分解时间、成本等目标
* 能界定边界，工作内容没有重复和交叉
* 可以授权给某个个体来完成
* 可以考核，每个工作包都有可检查的工作成果。


W 指工作的成果，

工作要以目标为导向。



加速项目的方法
* 由串行改为并行。改变活动的逻辑关系，增大了项目的风险。快速跟进
* 增加资源投入。用资源换时间。赶工



基准值
实际值
计划值

































