<style>
  blockquote {
    background-color: #D9D9D9;
  }
  a {
    text-decoration: none;
    border-bottom: solid 1px;
  }
  strong {
    font-weight: normal;
    color: #f60;
  }
  address {
    float: right;
  }
  time {
    font-weight: normal;
    background: #f3f4f4;
    font-size: medium;
  }
</style>

描述这个项目是用什么技术，做成了什么功能

用到了哪些关键技术

详细介绍

感悟或者遇到的问题

项目总结或者项目成果



成绩： 提前上线，如期上线，项目进度管理，（数字：页面加载速度提升100%）速度提升了。体验优化了，质量上升了，UI 变好看了
技术栈，
其他：团队技术提升



#### 财鲸.战略投资

一个基于 **React** / **Reat-Router** / **TypeScript** / **Formily** 的投资系统

<article>
  <section>
    <span> 耿德洲｜男｜1994 年生｜前端开发工程师｜杭州</span>
  </section>
  <section>
    <h4>姓名：</h4>
    <span>耿德洲</span>
  </section>
  <section>
    <h4>性别/出生年月：</h4>
    <span>男/1994</span>
  </section>
  <section>
    <h4>学校：</h4>
    <span>武汉科技大学</span>
  </section>
  <section>
    <h4>专业：</h4>
    <span>计算机科学与技术</span>
  </section>
  <section>
    <h4>毕业时间：</h4>
    <time>2018 年 6 月</time>
  </section>
  <section>
    <h4>GitHub：</h4>
    <a href="https://github.com/gengdz" title="耿德洲github账号" target="_blank">https://github.com/gengdz</a>
  </section>
  <section>
    <h4>联系方式：</h4>
    <span><a href="tel:13407142750">13407142750</a> | <a href="mailto:1583751445@qq.com">1583751445@qq.com</a></span>
  </section>
</article>



随着阿里投资业务的日益增长，互联网、大数据的普及，原有系统的功能和流程设计已经无法满足真实业务的需要。集团需要一个能够将投资信息资料，投资决策线上化；投资流程规范化、透明化；并且能做到投资价值管理和投资目标监控的更强大的系统。 
我主要负责：

* 系统搭建和开发。实现系统从 0 到 1。开发模块如：审批流、项目库、DD、TS、交易协议、交割付款等
* 日常需求管理和发布
* 技术改造的负责人

做的比较好的

* 写了一些共用组件和业务组件。 如：`<Ellipsis/>`、`<InputTag/>` 等
* 写了一些共用 Hook 和一些业务 Hook。 `useExpandedRow`、`useFlowInfo` 等
* 在财鲸团队内部进行了技术分享。并总结成文章：[**Formily的理解和使用**](https://github.com/gengdz/learning-notes/blob/master/my/article/Formily%E7%9A%84%E7%90%86%E8%A7%A3%E5%92%8C%E4%BD%BF%E7%94%A8.md)
* 在前端落地了 **SOA + DI** 体系。把逻辑放在自定义 Hook 中， 通过 `useContext` + `Context.Provider` 实现服务的注入，做到了逻辑的完全复用





#### 试乘试驾 <time>`2019.7 ~ 2019.8`、`2018.11 ~ 2019.1`</time>

试乘试驾管理是对 4S 店试驾车使用情况的统计分析系统，此系统实现的功能是：试乘试驾监控大屏、对有效试驾规则的管理，试驾路线详情，试驾数据统计汇总和详细报表的导出。
项目难点主要是：

1. 大屏涉及的图表种类繁多，多图联动，地图的局部渲染，逻辑很复杂
2. 标准试驾路线和实际试驾路线的动态绘制
3. 纯前端导出 excel 的实现和 excel 复杂样式问题

项目成果：1. 实现了对各大区小区 4S 店试驾情况的实时监控和数据分析； 2. 4S 店无效试驾减少 40%


#### 开机欢迎语 <time>`2019.2 ~ 2019.3`</time>

开机欢迎语是用户打开车机屏幕，出现问候语的功能。我负责云端词库开发，可以根据语音词配置的标签和变量决定词的行为。前端实现的功能有语音词管理、语音词标签管理、语音词变量管理
项目难点主要有：

1. 分步表单的行为控制（上一步下一步表单数据的存储。刷新和编辑页面的数据回显等）
2. 动态增减表单项的实现（语音词可以分组，每组词的个数不同）
3. 可编辑表单的实现和封装

项目成果：东风公司全部新车型和部分老车型从 2019 年 5 月起，都具有了开机欢迎语的功能

