> ### 耿德洲

男｜30 岁｜前端开发工程师

武汉科技大学｜计算机科学与技术｜2018.6 毕业（2014.9 - 2018.6）

手机 / 微信号：<a href="tel:13407142750">13407142750</a>｜邮箱：<a href="mailto:1583751445@qq.com">1583751445@qq.com</a>

GitHub：<a href="https://github.com/gengdz" title="耿德洲的 GitHub 账号" target="_blank">https://github.com/gengdz</a>

> ### 技术能力

- 熟练掌握 **TypeScript**、**JavaScript**、**CSS**、**HTML**、**ES6+** 语法。在团队开发手册中写了 [TypeScript 入门](https://github.com/gengdz/learning-notes/blob/master/src/TypeScript/TypeScript%E5%85%A5%E9%97%A8.md)
- 熟练掌握 **React** 前端框架以及相关的全家桶，有丰富的基于全家桶开发大型项目的实战经验
- 有丰富的**体验优化**、**性能优化**经验。有一年半的时间产品用户为阿里各 BU 负责人
- 熟练掌握前端工程化，打包工具使用和前端脚手架的开发
- 熟悉 **Node.js**，写过多个命令行工具为团队工作提效
- 熟练掌握**函数式编程**思想，熟练使用函数式编程库如 `Ramda`。在团队就函数式编程展开了讨论：[函数式编程的讨论](https://github.com/gengdz/learning-notes/blob/master/src/my/article/mine/%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%BC%8F%E7%BC%96%E7%A8%8B%E7%9A%84%E8%AE%A8%E8%AE%BA20200602.md)；并分享了自己学习函数式编程的资料：[函数式编程及 Ramda 学习资料](https://github.com/gengdz/learning-notes/blob/master/src/FP/%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%BC%8F%E7%BC%96%E7%A8%8B.md)
- 熟练掌握**响应式编程**思想，熟练掌握函数响应式编程库如 `RxJS`。整理成笔记：[RxJS 学习笔记](https://github.com/gengdz/learning-notes/blob/master/src/packages/RxJS/RxJS%E5%85%A5%E9%97%A8.md)；并且在团队中分享了 `RxJS` 相关学习资料：[RxJS 学习资料](https://github.com/gengdz/learning-notes/blob/master/src/packages/RxJS/RxJS%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E8%B5%84%E6%96%99.md)；研究过基于 `Proxy` 实现响应式的原理
- 熟练使用表单框架 **Formily** 。在团队开发手册写了：[复杂表单解决方案 FormilyJS](https://github.com/gengdz/learning-notes/blob/master/src/my/article/mine/%E5%A4%8D%E6%9D%82%E8%A1%A8%E5%8D%95%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E6%A1%88-FormilyJS.md)
- 熟练使用 Web Excel 电子表格 **SpreadJS**。有百万级单元格性能优化的经验
- 熟悉 **BizCharts**、**G2** 等数据可视化编程库
- 有丰富的基于 **axios** 进行二次封装、基于组件库进行二次封装通用组件的经验

> ### 工作经历

#### 阿里巴巴（中国）有限公司 <time>2021.8 ~ 至今</time>

所属部门：CFO 产品技术部-体验技术 <span class="float-right">杭州</span>

职&#12288;&#12288;位：高级前端工程师（P6） <span class="float-right">2021.8 ~ 至今</span>

业务职责：

- 支撑项目需求，多项目并行管理，进度和风险管控。
- 优化用户体验、提升系统性能。
- 横向团队技术输出。开发脚手架、基于 axios 封装请求库、组件库功能完善等。
- 线上和日常问题的排查及修复。

工作亮点：

- **开发了 3 个脚手架命令**，很大程度提升了团队工作效率。
- **提升系统加载性能**从 FCP 3s，LCP 3.8s 做到了 FCP 1.5s，LCP 2s；**Web Excel 页面性能大幅度提升**：优化前： 6.3w 数据量的表格有几率无法展示，300w 浏览器会崩溃。优化后：6.3w 数据秒渲染；654w 数据，表单渲染时间为：11s。2300w 数据 30s 左右。
- 开发了**前端请求库**，提供了如：多实例、请求重试、错误消息配置、CSRF 配置等大量功能。
- 梳理了多个项目的**业务域知识**。包括：项目的基础信息以及开发指南、业务概况（系统的访问量、主要用户，主要访问页面等）、技术情况（组件库，构建方式、状态库、埋点方案）以及待优化项（脚本异常率，旧组件情况）

#### 杭州博彦信息技术有限公司 <time>2019.10 ~ 2021.8</time>

实际所属部门：阿里巴巴·业务平台事业部·前端开发 <span class="float-right">杭州</span>

职位：资深前端开发工程师

业务职责：

- 系统搭建和开发。实现系统从 0 到 1；模块开发和功能维护
- 日常需求管理和发布。参与需求评审，保证需求进度，进行 Code Review，代码合并和代码发布

工作亮点：

- 基于 **SOA + DI** 的思想，探索了一套开发模式，广泛应用在战投的列表和复杂大表单中，通过提升可维护性，降低了后期维护人力成本。
- 为解决大型表单卡顿问题，**落地了 Formily** 在大型表单中开发和使用的方案，沉淀了 20+ 组件，并在财鲸内分享了 Formily 的理解和使用。
- 为解决通用审批流程的繁琐重复开发，**搭建了审批流框架**，提供了 5+ 业务组件，为财鲸战略投资实现线上化做出重要贡献。

#### 上海博泰悦臻网络技术服务有限公司 <time>2018.7 ~ 2019.10</time>

所属部门：OP 管理平台<span class="float-right">武汉</span>

职&#12288;&#12288;位：初级前端开发工程师

工作亮点：

- 使用 **BizCharts** / **G2** 做了一个**监控大屏**，解决数据监控和数据展示问题，效果图：<a href="https://github.com/gengdz/learning-notes/blob/master/src/my/resume/%E8%AF%95%E4%B9%98%E8%AF%95%E9%A9%BE%E7%9B%91%E6%8E%A7%E5%A4%A7%E5%B1%8F.png" download="试乘试驾监控大屏">试乘试驾监控大屏</a>
- 基于函数式编程思想，使用 Ramda 库写了 40+ 工具方法，实践了在业务中使用函数式编程的可行方式

> ### 项目经历

#### 财鲸.财务 <time>2023.9 ~ 至今</time>

##### 项目背景

随着阿里组织架构和未来方向的调整，独立发展，自负盈亏的政策下，财鲸产品对多租户和独立部署的呼声越来越高，前端需要尽快完成多租户的改造，主要是「个性化定制」和「换肤」的功能。

##### 遇到的问题

1）各前端负责人不清楚自己的项目多租户的进行状况，只能给个模糊数。 2）项目中用到多个组件库，有的组件库色值 Token 是写死的，无法换肤。3）统一组件库变成要做但是成本和工作量很高的事情。4）各项目在改的过程中，需要启动不同的项目，做修改会频繁刷新，webpack 很耗时。

##### 我在其中发挥的作用

1. 为解决问题 1，开发了**多租户进度扫描的命令行工具**。在命令行执行命令后，可以给出有没有接入 SDK，旧组件有多少没下线，分布在多少文件中，点击文件地址可以直接定位到代码。
2. 为解决问题 2&3，开发了**自动下线旧组件的命令行工具**。可以自动下线 35 个组件。
3. 为解决问题 4，开发了**旧项目支持 Vite 的命令行工具**。可以为老项目增加 Vite 的开发模式。

##### 最终成果

1. 目前自动下线了 10+ 项目的旧组件，
2. 10+ 个旧项目在开发态支持了 Vite 模式，启动速度从 60s+ 到 2s。

#### 财鲸.数智 <time>2021.9 ~ 2023.9</time>

##### 项目背景

为了满足阿里掌门人以及各 BU 的看大盘数据诉求，前端需要从 0 到 1 新建一个平台，满足看数诉求；并且要完成数据收集环节的功能完善和性能提升。

##### 遇到的问题

1）用户特殊，用户体检要求极高 2）大盘数据在线美观但下载后太丑 3）收数系统多年未更新，功能不完善，在线使用 Web Excel 数据性能差，用户体检不好

##### 我在其中发挥的作用

1. 使用前端监控对系统的稳定性和流畅性做监控发现问题后使用大量的方法做**体验优化**，配合告警功能，及时进行错误治理。[前端监控的理解和使用](https://github.com/gengdz/learning-notes/blob/master/src/my/article/mine/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E7%9B%91%E6%8E%A7%E7%9A%84%E7%90%86%E8%A7%A3%E5%92%8C%E4%BD%BF%E7%94%A8.md)
2. 做方案调研，后面决定升级 Web Excel 的版本，升级后再次做**性能优化**

##### 最终成果

1. 用户好评，服务两年无任何问题发生。
2. 完成前端下载大数据量 Excel 的功能
3. 收数系统用户整体满意度分数大幅提升：125（S1 97.37）属于「良好」水平，界面美观度：118.75（S1 92.11）、性能：115.63（S1 89.47）、操作易用：140.63（S1 89.47），相比 S1 有明显提升。

<style>
#page-header{
  display:none;
}
  blockquote {
    background-color: #D9D9D9;
  }

  strong {
    color: #FE6706;
}
  .float-right,
  time {
    float: right;
  }
  .markdown-body{
    padding: 0 20px;

    p {
      margin-bottom: 0;
    }
  }
</style>
