# 函数式进阶理论

## Functor

> Functor 是实现了 map 函数并遵守一些特定规则的容器类型



下面是一个容器的示例：

```javascript
// Identity容器
const Container = function(x) {
  this.__value = x
}

Container.of = function(x){
  return new Container(x)
}

Container.prototype.map = function(f){
  return Container.of(f(this.__value))
}

// 这个时候Container就是一个基本的容器。
Container.of(2).map(function(two){ return two + 2 })
//=> Container(4)
```



另一个Maybe的functor

```js
var Maybe = function(x) {
  this.__value = x;
}

Maybe.of = function(x) {
  return new Maybe(x);
}

Maybe.prototype.isNothing = function() {
  return (this.__value === null || this.__value === undefined);
}

Maybe.prototype.map = function(f) {
  return this.isNothing() ? Maybe.of(null) : Maybe.of(f(this.__value));
}

// 使用说明
Maybe.of({name: "Boris"}).map(_.prop("age")).map(add(10));
//=> Maybe(null)

Maybe.of({name: "Dinah", age: 14}).map(_.prop("age")).map(add(10));
//=> Maybe(24)
```



## Monad

### pointed Functor

>  *pointed Functor* 是：**实现了 `of` 方法的 Functor** ，它在历史上还有很多名字。

这里的关键是把值放到容器中，然后到处使用 *map* 的能力



### monad的定义

> *monad* 是可以变扁（flatten）的 pointed functor。

可以想象成洋葱。可以使用 *join* 方法，来进行剥洋葱(减少一层的嵌套)

一个 functor，只要它定义个了一个 `join` 方法和一个 `of` 方法，并遵守一些定律，那么它就是一个 monad。`join` 的实现并不太复杂，我们来为 `Maybe` 定义一个：

```js
Maybe.prototype.join = function() {
  return this.isNothing() ? Maybe.of(null) : this.__value;
}
```



#### Maybe Monad

它的特殊之处是：**它用来处理 *null* 或者 *undefined* 。**

特别是，如果存储的数据是 *null* 或者 *undefined* ，那么它的 *map* 函数完全不会执行，因而避免了 *null* 或者 *undefined* 的问题。

空值类型的 *Maybe* 是`Nothing`

非空值类型的 *Maybe* 是`Just`

虽然 Just 和 Nothing 有相同的方法（map、orElse 等），不过 Just 的实例要做一些事情，而 Nothing 的实例是什么事都不做。



#### Either Monad

可以用它处理错误。

*Either Monad* 提供两种构造器：`Either.Left` 和`Either.Right` ，**Left 和 Right 都是 Monad！理念是在 Left 中存储错误和异常，而在 Right 中存储有用的值**。

虽然 Left 和 Right 都提供 map、chain 等方法，但是 Left 构造因为存储的是错误，所以不做任何事情。而 Right 构造器会实现所有的函数，因为它包含了实际的结果。



#### IO Monad
**IO Monad 作用是「处理副作用」。**
IO 就是 Input/Output，副作用无非是对外界世界的 Input(读) 和 Output(写)，所以 **我们用 IO Monad 来命名这种 *包裹着对外部世界读写行为* 的 Monad**。

那么如何把一段有副作用的逻辑编程没有副作用呢？
> 无论遇到什么副作用都不要怕，把它包在一个函数里晚点再管它



##### 什么是副作用(side effect)?
副作用说的直白点就是 与程序外部世界的交互作用。常见的副作用如
* 改变显示屏的界面展示(如：打印)
* 读写 外部存储、文件、网络、后端数据库 的内容



##### 代码示例和说明
```javascript
function showReview() {
    const dataStr = localStorage.getItem('前端夜点心的数据'); // 这里有副作用
    const data = JSON.parse(dataStr);
    const reviewData = data.review;
    const reviewOutput = reviewData.map(
      (count, index) => `第${index}篇文章的阅读量是${count}`
    ).join(',');
    console.log(reviewOutput); // 这里有副作用
}
```

这里有两处副作用，我们把它变成无副作用
1.首先需要把有副作用的代码通过函数包裹起来
```javascript
const readFromStorage = item => localStorage.getItem(item);
const consoleLog = console.log;
```

2.然后把 `readFromStorage` 用 IO Monad 包裹起来
```javascript
const storageIO = new IO(readFromStorage);
```
上面我们**用 IO 把一个函数包裹起来了**，不是把 从 localStorage 读取的不可预测的值包裹起来。区别是：函数本身作为一个值是可控并且是确定的。
换句话说，我们包裹了一个确定的「动作」，比如“挥拳”，而不是它不可预测的「结果」，比如把对手脸锤伤了，比如对手一个躲闪没打中。
到现在 “挥拳” 这个动作还没执行，被我们暂存起来了。

3.组织代码
```javascript
const parseJSON = string => JSON.parse(string);
const getReviewProp = data => data.review;

// 把 review 字段拼装成字符串
const mapReview = reviewData => reviewData.map(
  (count, index) => `第${index}篇文章的阅读量是${count}`
).join(',');

// 组合上面的这些函数，得到新的 Monad
const task = storageIO('item')
  .map(parseJSON)
  .map(getReviewProp)
  .map(mapReview)
```
上面得到的 `task` 同样是一个包含了「动作」，而不是「结果」的 Monad. 它把一系列动作组合起来：parse -> getReviewProps -> mapReview。
就比如 我们想好了一套组合技 如：“观察”，“挥拳”，“补伤害”，“躲避”。但并没有执行上面的动作。这些动作仍然停留在「动机」阶段，没有对潜在的对手产生任何实质影响。

4.执行
我们通过 IO Monad 特有的 `fork` 方法 订阅了`consoleLog`函数，同时执行了包裹在 IO Monad 中的组装好的函数：从 `localStorage` 读取了值，一通操作以后把它输出到了控台：
```javascript
task.fork(consoleLog);
```
`fork` 方法就好比扣动了扳机，把我们早已在脑海中想好的一系列动作打了出去。和 `showReview` 不同的是 在这之前我们已经敲定了每个动作(都是纯的)，如果出了问题，就可以断定是在 `readFromStorage` 或者 `writeToConsole` 中出现的了。


##### chain
以上面的 `readFromStorage` 为例。我们要做先读一个值，然后根据这个值读定一个值。
```javascript
const readFromStorage = item => localStorage.getItem(item);
const consoleLog = console.log;

const task = readFromStorage('firstKey')
  .map(parseJSON)
  .map(v=>v.key)
  .chain(readFromStorage)
  .map(parseJSON)
```
`chain` 赋予了 IO 更灵活的组合和更强大的功能



##### IO Monad 和 异步数据流(Task)
异步数据流函子 Task 的用法与 IO 几乎没有任何区别：

```javascript
const request = url => new Task(
  (resolve, reject) => http.request(url).then(resolve, reject)
)

request('/path/to/data')
  .map(res => res.id)
  .map(id => `path/to/detail/${id}`)
  .chain(request)
  .map(res => res.data)
  .fork(data => console.log(data))
```
这是因为 异步函子 `Task` 和 更高级的通过 `Either` 来处理错误的 `TaskEither` 函子 都是基于 IO 函子扩充得到的。