# 文件管理

## touch

创建文件

## find

```bash
find [path] [expression]
```

```bash
find .  -name a.md
```

find 路径 -name 文件名 --> find e:/test -name aa

find 搜索的目录 -name 搜索的文件名称 -type 文件类型

## cat

cat(concatenate and print files) 连接并打印文件

把文件内容输出到终端

```bash
cat ~/.zshrc

# 显示行号
cat -n ~/.zshrc
```

tac test.md 倒叙显示内容

## less

查看文本内容，它以交互式的方式显示文件内容，并允许用户在文件中进行搜索、浏览和导航。

原来有个编辑器叫做 more，less 是对 more 的改进和拓展，全称是 "less is more"

## head

head 命令可用于查看文件的开头部分的内容，有一个常用的参数 -n 用于显示行数，默认为 10，即显示 10 行的内容。

```bash
head ~/.zshrc

# 查看 20 行
head -n20 ~/.zshrc
```

## tail

tail 命令可用于查看文件的内容，有一个常用的参数 -f 常用于查阅正在改变的日志文件。

tail -f filename 会把 filename 文件里的最尾部的内容显示在屏幕上，并且不断刷新，只要 filename 更新就可以看到最新的文件内容。

```bash

tail -n20 -f ~/.zshrc

# 可以简写为
tail -20f ~/.zshrc
```

* -f 使 tail 以 "follow" 的方式来处理文件，文件刷新后可以跟着滚动

## mv

NAME
mv – move files

SYNOPSIS
mv [-f | -i | -n] [-hv] source target
mv [-f | -i | -n] [-v] source ... directory

为文件或目录改名、或将文件或目录移入其它位置

```bash
mv [options] source dest
```

```bash
fd -d1 motu -E motu/ | xargs -I{} mv {} motu/
```

-n 不覆盖已有文件 在移动时，如果目标位置已有相同文件名的文件，不进行覆盖：

```bash
mv -n file1.txt directory1/
```

-v 显示文件移动的详细信息

```bash
mv -v file1.txt directory1/
```

使用通配符移动一类文件， 将所有 .txt 文件移动到一个目录中：

```bash
mv *.txt directory1/
```

## cp

复制文件或者目录

```bash
cp [options] source... directory
```

```bash
# 复制 package.json 文件到 dist 目录
cp package.json dist

# 把 src 包含文件夹本身 复制到 dist 目录。
cp src dist

# 把 src   不  包含文件夹本身 复制到 dist 目录。
cp src/ dist

# 复制文件夹
cp -R src/ dist

```

## tee

复制标准输入的内容到多个文件

```bash
man tee | tee file1 file2
```

## ln

link 命令，创建一个链接。软链接、硬链接

```bash
ln [options] source target
```

* 第一个参数是源文件或目录的路径。这是你想要链接的文件或目录的位置。
* 第二个参数是目标路径。这是你希望链接创建在的位置。

例如，假设你有一个名为 file.txt 的文件，位于 /path/to/source/file.txt。你希望在 /path/to/target 目录下创建一个链接。

使用 link 命令的示例为：

```bash
ln -s /path/to/source/file.txt  /path/to/target
```

软链接

1. 以路径的形式存在，类似于 Windows 操作系统中的快捷方式
2. 可以跨文件系统，
3. 可以链接目录

硬链接：

1. 不允许给目录创建硬链接
2. 硬链接，以文件副本的形式存在。但不占用实际空间。
3. 硬链接只有在同一个文件系统或者同一个磁盘中才能创建
