# 文本处理

## sort

排序

* `-n` numeric sort 按数值排序
* `-r` reverse order 降序排列
* `-k` key column 指定列排序
* `-u` unique 去重
* `-t` 指定分隔符

```bash
printf "30\n5\n100\n" | sort -nr

printf "alice 80\nbob 95\ncindy 88\n" | sort -k2 -n

printf "alice:80\nbob:95\ncindy:88\n" | sort -t: -k2 -n
```

## seq

生成序列化的数字

```bash
seq [-w] [-f format] [-s string] [-t string] [first [incr]] last
```

```bash
seq -s " + " 1 10
```

## wc

word, line ,character, and byte count

```bash
wc -c/l/w test.md

# 输出    31      91    1762 ./README.md
# 信息    行数   字词   字节数

```

* -c 统计字节
* -l 统计行号
* -w 统计单词数

## grep

```bash
grep [options] pattern [files]
```

* -n 显示统计的行号
* -c 显示一个匹配到多少个
* -i 忽略大小写

## awk

是一个文本处理工具。它的名字来源于三位创造者的姓氏首字母。

AWK(1) General Commands Manual AWK(1)

NAME
awk - pattern-directed scanning and processing language

SYNOPSIS
awk [ -F fs ] [ -v var=value ] [ 'prog' | -f progfile ] [ file ... ]

基本格式是

```bash
awk 'pattern { action }' file
```

* pattern：用于匹配的表达式，可以是一个条件。
* action：在匹配的行上执行的动作。
* file：待处理的文件名。如果不指定文件，awk 将从标准输入读取。

* 常用内置变量
* `\$0`: 表示整行数据，包含所有字段。
* `\$1`, `\$2`, ..., $n: 表示当前行的各个字段，其中 \$1 是第一个字段，\$2 是第二个字段，以此类推。
* `NR`: 当前处理的输入行数（记录数）(Number of Record)，表示当前的行号
* `FNR`: 当前处理的每个输入文件中的行数（记录数），在每个新文件开始时重置为0。
* `NF`: 当前行的字段数（Number of Fields）。
* `FS`: 输入字段的分隔符，默认是空格或制表符。可以使用 -F 选项来更改。
* `OFS`: 输出字段的分隔符，默认也是空格。
* `RS`: 输入记录的分隔符，默认是换行符。可以自定义为其他字符或字符串。
* `ORS`: 输出记录的分隔符，默认是换行符。
* `ENVIRON`: 一个数组，包含当前环境变量的键值对。
* `ignorecase=1`: 忽略大小写。

特殊模式

* BEGIN: 用于在处理输入数据之前执行特定的操作。例如，可以在这里初始化变量。
* END: 用于在读取完所有输入数据之后执行特定的操作，通常用于结果的总结和输出。

分隔符：
默认情况下，awk 将每行数据分为若干字段，字段的默认分隔符为空格或制表符。可以通过 -F 选项指定其他字段分隔符，例如：

```bash
awk -F, '{print $1}' file.csv
```

这里，-F, 设置逗号为分隔符，`\$1` 表示第一字段，`\$2` 表示第二字段，以此类推

模式匹配：

可以使用正则表达式进行模式匹配。例如，查找包含“error”的行：

```bash
awk '/error/' file.log

# 忽略大小写
awk 'BEGIN {IGNORECASE=1} /options/' log.txt

```

条件语句：

可以使用条件语句进行逻辑处理。例如，输出大于 100 的字段：

```bash
awk '\$1 > 100 {print \$1}' file.txt

```

多行处理：

可以通过 BEGIN 和 END 模块在处理前后执行特定操作。例如，计算文件中数字的总和：

```bash
  awk 'BEGIN {sum=0} {sum+=\$1} END {print sum}' file.txt
```

```bash
awk '{ add += $1; subs += $2; loc += $1 - $2 } END { printf "added lines: %s, removed lines: %s, total lines: %s\n", add, subs, loc }'
```

其他：

```bash
# 只要某一行之前的行。
awk '/^ENVIRONMENT/{exit} {print}'

man col | col -b | awk '/^ENVIRONMENT/{exit} {print}' | pbcopy
```

输出 20-30 行的内容

```bash
awk 'NR>=20 && NR<=30' example.txt

awk 'NR>=30' playground.md > temp.md

```

## sed

sed – stream editor

以非交互方式处理、过滤和转换文本。

sed 可以用来查找、替换、删除行、查入行等等。

### SYNOPSIS

```bash
sed [-Ealnru] command [-I extension] [-i extension] [file ...]
sed [-Ealnru] [-e command] [-f command_file] [-I extension] [-i extension] [file ...]
```

-E 使用扩展正则表达式，而不是内置的基本正则
-i 直接修改文件

### 用法

查找替换

```bash
sed 's/foo/bar/' input.txt

sed '1,3s/foo/bar/' input.txt

sed -e 's/namee/name' -e 's/agee/age' input.txt

# 匹配 e 开头的行，然后输出到 temp.md
sed -n '/^e/p'  playground.md > temp.md


# 查找 # start 到 # end 之间的行输出到 文件
sed -n '/# start/,/# end/p' your_file.txt

```

* 默认情况下，sed 每行只替换第一个匹配项。要替换行中所有匹配项，可以使用 g 标志
* 注意这条命令并不会修改文件 input.txt 的内容
  只是将文件中的每一行读入缓存，执行替换，然后输出到屏幕，文件内容并没有发生改变。

直接修改文件

可以使用 `-i`

```bash
# mac 第一个表示备份，空字符串表示不备份
sed -i '' 's/xingya/xy/' input.txt


# 在第一个 alias 开头的行上面增加一行
sed -i '' '1,/^alias/{ /^alias/i\
alias ls="eza"
}' ~/.config/.zshrc


# 在 # alias 的后面增加一行
sed -i '' '/^# alias/ a\
alias ls="eza"
' ~/.config/.zshrc


# 打印 alias 第一个开头的行号和内容
# -n：抑制默认输出。
# '/^alias/'：匹配以 alias 开头的行。
# {=;p;q;}：
# = 打印当前行的行号。
# p 打印当前行的内容。
# q 立即退出 sed，这样只会处理到第一个匹配的行。
# 这样执行后，终端只会输出第一个以 alias 开头的行的行号。
sed -n '/^alias/{=;p;q;}' ~/.config/.zshrc


# 在 第10 行后面插入
sed -i '' '53i\
# 这一行是注释
' ~/.config/.zshrc


# 读取标准输入，然后插入到第 5 行后面
brew list | sed -i '' '5r /dev/stdin' playground.md
# r filename 读取文件内容

# linux
sed -i 's/foo/bar/' input.txt

```

删除行

```bash
# 删除包含 foo 的行
sed '/foo/d' input.txt

# 删除 2 到 3 行
sed  '2,3d' input.txt

# 删除空白行
sed  '/^$/d' input.txt
```

插入行

```bash
# 在第 3 行之后插入 "Hello World"
sed '3a\ Hello World' input.txt
```

-n 选项：

当你在使用 sed 时，默认情况下，它会对输入的每一行进行处理，并会输出所有行。如果你使用 -n 选项，sed 将不会输出任何行，除非你明确地使用 p 命令（print）输出。

结合地址范围：

使用 -n 和行地址范围可以让你只输出特定行。例如：

```bash
sed -n '20,30p' file.txt

sed -n '10,20p' playground.md >> temp.md
```

这个命令会读取 file.txt，并输出第 20 行到第 30 行。这里的 '20,30p' 表示：

20,30 是行的范围。
p 是命令，表示打印这些行。

## col

处理文本中的退格、回车、反向换行等控制字符，输出成更干净、适合终端显示的纯文本

假设某些文本中为了模拟强调，内容可能实际长这样：

```text
b\bbo\bol\bld\bd
```

这里的 \b 是退格(backspace)。

终端可能把它显示成某种强调效果，但如果你直接看原始字符会很乱。

这时：

```bash
echo -e 'b\bbo\bol\bld\bd' | col -b
```

输出会更接近：

```text
bold
```

这就是 col 在干的事：把显示控制字符变成正常文本结果。
