# 函数进阶

## 函数内部属性、函数属性和方法

### 函数内部属性

在函数内部有两个特殊的对象 ***arguments*** 和 ***this*** 。

arguments是一个 **伪数组** ，包含着传入函数中的所有参数。(这个对象还有一个 callee属性)，我们可以通过对arguments进行遍历等操作。拿到参数的值。

this对象的值是函数执行的环境对象。如果在全局作用域内调用，那么this指向Window对象。

### 函数属性


在 EcmaScript中函数也是对象，也有属性和方法，每个函数都有两个属性 `length`, `prototype` ;

* length 表示函数的参数的个数
* prototype 表示原型对象，默认指向Object空对象。原型对象中有一个constructor，它指向函数对象。(也就是下面例子中 `Foo.prototype.constructor === Foo`)

### 函数方法

在 EcmaScript中函数也是对象，也有属性和方法，每个函数都有两个方法，`apply()`、`call()`，这两个函数的作用都是改变函数体this对象的值。

在EcmaScript中还定一个了一个函数`bind()`

apply()方法接受两个参数：第一个为在其中运行的函数的作用域，第二个为参数数组

```javascript
function sum(num1, num2) {
    return sum1 + sum2;
}
function callSum1(num1, num2) {
    return sum.apply(this, arguments);
}
function callSum2(num1, num2) {
    return sum.apply(this, [num1, num2]);
}

alert(callSum1(10, 10));   //20
alert(callSum2(10, 10));   //20

```

call()方法第一个参数同样是this的值，接收参数的方式为直接把参数传递给函数

```javascript
function sum(num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
function callSum(num1, num2) {
    return sum.call(this, num1, num2);
}

alert(callSum(10, 10);   //20
      
```

这两个函数真正用武之地不是传递参数而是扩充函数赖以运行的作用域

```javascript
window.color = "red";
var o = {color, "blue"};

function sayColor() {
    alert(this.color);
}

sayColor();   //"red"

sayColor.call(this);   //"red"
sayColor.call(window);   //"red"
sayColor.call(o);   //"blue"

```

下面是bind()函数的使用示例

```javascript
window.color = "red";
var o = {color: "blue"};

function sayColor() {
    alert(this.color);
}
sayColor() // 'red'
var objectSayColor = sayColor.bind(o);
objectSayColor();   // "blue"
```



### 函数拓展

#### 原型对象添加属性(一般为方法)

作用是函数中的所有实例对象都将自动拥有原型中的属性或方法。

```javascript
function Foo(x){
    // 这里就用到了函数内部属性 this
    this.x =x
}

// 这里就是给原型对象添加属性
Foo.prototype.y=100
Foo.prototype.calculate= function(z){
    return this.x +this.y+ z
}

// test就是Foo的实例对象
const test = new Foo(20)
// 实例化之后就相当于给test绑定了__proto__，事实上同时绑定的还有constructor。
// 也就是说通过new的方式创建的对象自带上面两个属性
console.log(test.calculate(30)) ==> 20+100+30 =150

```



####  显示原型和隐式原型

（1）每一个function都有一个prototype,这就是显示原型(默认指向一个空的Object对象)

（2）每个实例对象都有一个\__proto__ ，可称为隐式原型

（3）对象的隐式原型的值 是其构造函数显示原型的值，其实就是`test.__proto__ === Foo.Prototype`



### 参考

* [函数内部属性、函数属性和方法](https://blog.csdn.net/m0_37581397/article/details/81982670)
* [函数的prototype解析](https://blog.csdn.net/qq_16858683/article/details/79337329)



## 立即调用的函数表达式

Immediately-Invoked Function Expression简写为 **IIFE**，

举例说明：

```javascript
(function(){ /* code */ }());

// 或者
(function(){ /* code*/ })();
```

**注意：后面的 `;` 必不可少**

再来一个例子感受下

```javascript
(function () {
  var tmp = newData;
  processData(tmp);
  storeData(tmp);
}());
```

通常情况下，只对匿名函数使用`立即调用的函数表达式`。目的有两个：一是不必为函数命名，避免了污染全局变量；二是内部形成了一个单独的作用域，可以封装一些外部无法读取的私有变量