# 原型和原型链

## 什么是原型？

> 在javascript中，函数可以有属性。绝大部分的函数(少数内建函数除外)都有一个特殊的属性叫作`原型（prototype）`

原型(***prototype***)也叫作***原型对象***。它是一个简单的对象，用于实现对象的`属性继承`。可以简单的理解为对象的爹。

原型的形式如下：

```javascript
{
    constructor: ƒ Object(){
        prototype:{
            constructor: ƒ Object()
            hasOwnProperty: ƒ hasOwnProperty()
            isPrototypeOf: ƒ isPrototypeOf()
            propertyIsEnumerable: ƒ propertyIsEnumerable()
        }
    }
    hasOwnProperty: ƒ hasOwnProperty()
    isPrototypeOf: ƒ isPrototypeOf()
    propertyIsEnumerable: ƒ propertyIsEnumerable()
    ...
}
```

由上图可知：

* 实例.\__proto__=== 原型
* 原型.constructor === 构造函数
* 构造函数.prototype === 原型
* 实例.constructor === 构造函数



## 原型链

### 原型链是什么？

* 原型链是由原型对象组成。
* 每个原型对象都有一个\__proto__ 属性,此属性指向该对象构造函数的原型。
* 对象可以通过 \__proto__ 与上游构造函数的原型连接起来，而上游的原型对象也有一个 \__proto__，这样就形成原型链

### 原型链的作用？

可以用来实现 **继承** 和 **共享属性**

###  一些代码说明

 ```javascript
const father = {
    surnames:'耿'
}
const son = {
    name: '德洲',
    age: 24,
    __proto__: father
}
console.log(son.surnames)  ==> 耿

说明：每个对象都有一个__proto__属性，作用是用来说明他继承自哪里，终极父为null
 ```

```javascript
function Foo(x){
    this.x =x
}
Foo.prototype.y=100
Foo.prototype.calculate= function(z){
    return this.x +this.y+ z
}
const test = new Foo(20)
// 实例化之后就相当于给test绑定了__proto__，事实上同时绑定的还有constructor。
// 也就是说通过new的方式创建的对象自带上面两个属性
console.log(test.calculate(30)) ==> 20+100+30 =150
```



>* \__proto__ 主要是放在一个实际的对象中的一个原型链接，寻找属性方法的，每个对象都有
>* 方法除了有属性\__proto__ 之外，还有属性prototype，prototype指向该方法的原型对象
>* prototype是用new创建一个对象时，构造\__proto__用的
>

个人理解：

* 原型prototype相当于Java中的是其继承的实体类（Student）
* 通过构造函数new出来的叫实例对象，实例对象可以通过设置自己的隐藏属性\__prototype__ 来表明自己是继承自哪个实体。  `student.__proto__` 相当于Java中的extend
* 构造函数有prototype，表明自己是哪个实例的构造函数



补充：

> 构造函数：可以通过new来新建一个对象的函数

## 参考资料

* [js/原型 / 构造函数 / 实例](https://juejin.im/post/5c64d15d6fb9a049d37f9c20#heading-14)
* [对象原型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/JavaScript/Objects/Object_prototypes)

