# 内置对象

## eval

`eval()` 函数会将传入的字符串当做 JavaScript 代码进行执行。

用法示例

```typescript
console.log(eval('2 + 2'));
// Expected output: 4

console.log(eval(new String('2 + 2')));
// Expected output: 2 + 2

console.log(eval('2 + 2') === eval('4'));
// Expected output: true

console.log(eval('2 + 2') === eval(new String('2 + 2')));
// Expected output: false
```

说明：

- 安全性：eval 会执行任意字符串作为代码，这带来了安全隐患，尤其是在字符串来源不明的情况下，可能导致代码注入攻击。
- 调试和性能：eval 使调试困难，因为它隐藏实际的代码执行逻辑。此外，对于性能来说，eval 较慢，因为执行字符串代码时JavaScript引擎无法对其进行优化。
- 作用域：eval 在调用的上下文中执行，因此可以访问当前作用域的变量和函数。

## new Function

用于创建一组新的函数对象。它创建的函数仅在自身的局部作用域内执行，不会影响外部作用域。、

语法为：

```typescript
new Function([arg1, arg2, ...argN], functionBody);
```

用法示例

```typescript
let sumFunction = new Function('x', 'y', 'return x + y;');

let result = sumFunction(1, 2);

console.log(result); // 输出 3
```

说明：

- 作用域：new Function 创建的函数在全局作用域中运行，这意味着它无法访问 new Function 之外的局部变量，但可以访问全局变量。
- 安全性：与 eval 类似，new Function 也可能导致安全风险，因此应该谨慎使用，特别是在传递动态生成的代码时。
- 性能：相比 eval，new Function 会更高效一些，特别是在需要多次调用生成的函数时，因为一旦函数被创建，就不需要重复解析字符串。

## with

with 语句用于在特定上下文中执行代码。它允许你在特定上下文中执行一些代码。

语法：

```typescript
with (expression) statement;
```

statement 是任何语句。要执行多个语句，请使用一个块语句 ({ ... }) 对这些语句进行分组。

用法示例

```typescript
var a, x, y;
var r = 10;

with (Math) {
  a = PI * r * r;
  x = r * cos(PI);
  y = r * sin(PI / 2);
}
```

with语句里面的变量，分別指向Math对象的PI 、cos 和 sin 函数，不用在前面添加命名空间。后续所有引用都指向Math对象。

## encodeURI

将 URI 中的特殊字符（如空格、非字母数字字符等）转换成 UTF-8 编码格式的百分比转义字符（例如，空格被编码为 %20）。

encodeURI() 不会编码 URI 中的保留字符（如 :, /, ?, # 等），因为这些字符在 URI 中有特定含义。

以下字符不进行编码。包含:

- 保留字符 ; , / ? : @ & = + $
- 非转义的字符 字母 数字 - \_ . ! ~ \* ' ( )
- 数字符号 #

## encodeURIComponent

将特定的字符（包括保留字符）转换为 UTF-8 编码的百分比转义字符

**与 encodeURI() 相比，此函数会编码更多的字符**。

<pre>
不转义的字符：
  A-Z a-z 0-9 - _ . ! ~ * ' ( )
</pre>

用法示例

```javascript
encodeURIComponent(str);
```
