# 命令

[toc]

## 文件管理

### touch

创建文件

### find

```bash
find [path] [expression]
```

```bash
find .  -name a.md
```

find 路径 -name 文件名 --> find e:/test -name aa

find 搜索的目录 -name 搜索的文件名称 -type 文件类型

### cat

cat(concatenate and print files) 连接并打印文件

把文件内容输出到终端

```bash
cat ~/.zshrc

# 显示行号
cat -n ~/.zshrc
```

tac test.md 倒叙显示内容

### less

查看文本内容，它以交互式的方式显示文件内容，并允许用户在文件中进行搜索、浏览和导航。

原来有个编辑器叫做 more，less 是对 more 的改进和拓展，全称是 "less is more"

### mv

NAME
mv – move files

SYNOPSIS
mv [-f | -i | -n] [-hv] source target
mv [-f | -i | -n] [-v] source ... directory

为文件或目录改名、或将文件或目录移入其它位置

```bash
mv [options] source dest
```

```bash
fd -d1 motu -E motu/ | xargs -I{} mv {} motu/
```

-n 不覆盖已有文件 在移动时，如果目标位置已有相同文件名的文件，不进行覆盖：

```bash
mv -n file1.txt directory1/
```

-v 显示文件移动的详细信息

```bash
mv -v file1.txt directory1/
```

使用通配符移动一类文件， 将所有 .txt 文件移动到一个目录中：

```bash
mv *.txt directory1/
```

### cp

复制文件或者目录

```bash
cp [options] source... directory
```

```bash
# 复制 package.json 文件到 dist 目录
cp package.json dist

# 把 src 包含文件夹本身 复制到 dist 目录。
cp src dist

# 把 src   不  包含文件夹本身 复制到 dist 目录。
cp src/ dist

```

### tee

复制标准输入的内容到多个文件

```bash
man tee | tee file1 file2
```

### ln

link 命令，创建一个链接。软链接、硬链接

```bash
ln [options] source target
```

- 第一个参数是源文件或目录的路径。这是你想要链接的文件或目录的位置。
- 第二个参数是目标路径。这是你希望链接创建在的位置。

例如，假设你有一个名为 file.txt 的文件，位于 /path/to/source/file.txt。你希望在 /path/to/target 目录下创建一个链接。

使用 link 命令的示例为：

```bash
ln -s /path/to/source/file.txt  /path/to/target
```

软链接

1. 以路径的形式存在，类似于 Windows 操作系统中的快捷方式
2. 可以跨文件系统，
3. 可以链接目录

硬链接：

1. 不允许给目录创建硬链接
2. 硬链接，以文件副本的形式存在。但不占用实际空间。
3. 硬链接只有在同一个文件系统或者同一个磁盘中才能创建

## 文档编辑

### tr

translate characters

```bash
tr [-Ccsu] string1 string2
```

### seq

生成序列化的数字

```bash
seq [-w] [-f format] [-s string] [-t string] [first [incr]] last
```

```bash
seq -s " + " 1 10
```

### wc

word, line ,character, and byte count

```bash
wc -c/l/w test.md

# 输出    31      91    1762 ./README.md
# 信息    行数   字词   字节数

```

- -c 统计字节
- -l 统计行号
- -w 统计单词数

### grep

```bash
grep [options] pattern [files]
```

- -n 显示统计的行号
- -c 显示一个匹配到多少个
- -i 忽略大小写

## 文档查看

### head

head 命令可用于查看文件的开头部分的内容，有一个常用的参数 -n 用于显示行数，默认为 10，即显示 10 行的内容。

```bash
head ~/.zshrc

# 查看 20 行
head -n20 ~/.zshrc
```

### tail

tail 命令可用于查看文件的内容，有一个常用的参数 -f 常用于查阅正在改变的日志文件。

tail -f filename 会把 filename 文件里的最尾部的内容显示在屏幕上，并且不断刷新，只要 filename 更新就可以看到最新的文件内容。

```bash

tail -n20 -f ~/.zshrc

# 可以简写为
tail -20f ~/.zshrc
```

- -f 使 tail 以 "follow" 的方式来处理文件，文件刷新后可以跟着滚动

## 磁盘管理

### ls

显示当前目录下的所有文件

- ls -l （或者简写为写成 ll）: 以列表形式显示
- ls -a 显示所有文件
- ls -al 以列表形式显示所有文件

### mkdir

创建目录

```bash
mkdir [-p] dirName
```

-p 代表 parents ，如果父亲们不存在那么递归创建

```bash
mkdir test
```

### tree

列出文件结构。

```bash
tree -I "node_modules|dist"
```

- -I 忽略的目录或者文件模式
- -L level 限制目录显示层级。
- --gitignore gitignore 的文件不显示

## 系统管理

### sudo

以系统管理员的身份执行指令

### xx

- clear 清屏 或者使用快捷键 (ctrl+L)
- login 登录（说明：linux 有两种界面一种是图形界面(shift+alt+F1)，一种是字符界面(shift+alt+(F2~F6) )
- logout 退出登录
- shutdown 关机
  - shutdown -h 10 10 分钟之后关机
  - shutdown -r 10 10 分钟之后重启
  - shutdown -k 10 10 分钟之后提醒（只发出警告，不关机《闹钟》）
  - shutdown -c 取消关机 或者 ctrl+c
- halt 立即关机
- reboot 立即重启
- su root 切换到超级管理员
- 查看进程 ps -ef | grep '要搜索的进程名' --> ps -ef|grep node
- 详细查看进程 ps -aux|grep '要搜索的进程名'
- 杀死进程 1. kill PID 2.kill -s 9 PID
- 查找端口 netstat -a 或者 netstat |grep 80

## 其他

## man

手册

在命令 man 5 alacritty 中，man 是用于查看手册页的命令，而 5 是指手册页的章节号。手册页通常分为多个章节，每个章节包括不同类型的信息：

1：用户命令（程序和可执行文件，如 ls, cp, mv 等）
2：系统调用（在内核中执行的函数，通常用于操作底层资源，如 open, read, write 等）
3：库调用（由 C 标准库提供的函数，如 printf, malloc 等）
4：特殊文件（如设备文件和与硬件相关的文件）
5：文件格式和协议（配置文件格式或数据文件格式）
6：游戏（与游戏相关的程序）
7：杂项（如各种标准和约定的说明）
8：系统管理命令（需要超级用户权限的命令，通常用于系统管理）

使用 man -k <命令名> 来搜索和列出该命令的所有手册页，或使用 man <命令名> 查找系统中默认的章节。

### pbcopy

作用是将文本和数据复制到剪切版中

pbcopy 本意是 pasteboard copy

> 这是 Mac 中特有的命令

用法如下

```bash
# 将文件内容复制到简介板
pbcopy < example.txt

# 将命令的输出结果复制到剪贴板：
ls | pbcopy

```

### pbpaste

作用是获取剪切板的内容

> 这是 Mac 中特有的命令

用法如下

```bash

# 将命令的输出结果复制到剪贴板：
ls | pbcopy && echo "$(pbpaste)"

```

### curl

client url 。在终端中进行 URL 相关的操作，请求 Web 服务器的。

```bash
curl -fsSL https://get.pnpm.io/install.sh | sh -
```

- -f (--fail）表示在服务器错误时，阻止其返回一个表示错误原因的 HTML 页面，而由 curl 命令返回一个错误码 22 来提示错误
- -s (--silent) 沉默模式，不要显示进度或者错误信息。如果配置 -S 命令表示：不要显示进度但是显示错误信息
- -S (--show-error) 如果发生错误，显示错误
- -L (--location) 如果服务器返回 HTTP 重定向，curl 自动跟随重定向

- -o(--output) 将 curl 的输出保存到文件中
- -O (--remote-name) 与 -o 一样，但是下载的文件名是远程文件的文件名

`sh -` - 表示从标准输入读取脚本内容并执行。

### xargs

从标准输入读取数据，然后把这些输入作为参数执行后面的命令

适用于什么场景呢：某些命令不从标准输入读取数据，而是接受参数的方式

```bash
xargs [-0oprt] [-E eofstr] [-I replstr [-R replacements] [-S replsize]] [-J replstr] [-L number] [-n number [-x]] [-P maxprocs] [-s size] [utility [argument ...]]
```

使用举例：

```bash
rg "const" -l | fzf | xargs nvim

ls *.tmp | xargs rm


fd -d1 motu -E motu/ | xargs -I{} mv {} motu/

```

-I 后面需要跟一个标记符号，该符号用来占位，将被前面的标准输入中的每一项所替换。常见的占位符是 {}，但可以是任意不包含空格的字符串或符号。

### dirname

basename, dirname – return filename or directory portion of pathname

```bash
dirname '/bin/zsh' # /bin
```

### awk

是一个文本处理工具。它的名字来源于三位创造者的姓氏首字母。

NAME
awk - pattern-directed scanning and processing language

SYNOPSIS
awk [ -F fs ] [ -v var=value ] [ 'prog' | -f progfile ] [ file ... ]

基本格式是

```bash
awk 'pattern { action }' file
```

- pattern：用于匹配的表达式，可以是一个条件。
- action：在匹配的行上执行的动作。
- file：待处理的文件名。如果不指定文件，awk 将从标准输入读取。

常用内置变量
`\$0`: 表示整行数据，包含所有字段。
`\$1`, `\$2`, ..., $n: 表示当前行的各个字段，其中 \$1 是第一个字段，\$2 是第二个字段，以此类推。
NR: 当前处理的输入行数（记录数）(Number of Record)，表示当前的行号

FNR: 当前处理的每个输入文件中的行数（记录数），在每个新文件开始时重置为0。

NF: 当前行的字段数（Number of Fields）。

FS: 输入字段的分隔符，默认是空格或制表符。可以使用 -F 选项来更改。

OFS: 输出字段的分隔符，默认也是空格。

RS: 输入记录的分隔符，默认是换行符。可以自定义为其他字符或字符串。

ORS: 输出记录的分隔符，默认是换行符。

ENVIRON: 一个数组，包含当前环境变量的键值对。

特殊模式

- BEGIN: 用于在处理输入数据之前执行特定的操作。例如，可以在这里初始化变量。
- END: 用于在读取完所有输入数据之后执行特定的操作，通常用于结果的总结和输出。

分隔符：
默认情况下，awk 将每行数据分为若干字段，字段的默认分隔符为空格或制表符。可以通过 -F 选项指定其他字段分隔符，例如：

```bash
awk -F, '{print \$1}' file.csv
```

这里，-F, 设置逗号为分隔符，`\$1` 表示第一字段，`\$2` 表示第二字段，以此类推

模式匹配：

可以使用正则表达式进行模式匹配。例如，查找包含“error”的行：

```bash
awk '/error/' file.log
```

条件语句：

可以使用条件语句进行逻辑处理。例如，输出大于 100 的字段：

```bash
awk '\$1 > 100 {print \$1}' file.txt

```

多行处理：

可以通过 BEGIN 和 END 模块在处理前后执行特定操作。例如，计算文件中数字的总和：

```bash
  awk 'BEGIN {sum=0} {sum+=\$1} END {print sum}' file.txt
```

```bash
awk '{ add += $1; subs += $2; loc += $1 - $2 } END { printf "added lines: %s, removed lines: %s, total lines: %s\n", add, subs, loc }'
```

### sed

sed – stream editor

以非交互方式处理、过滤和转换文本。

sed 可以用来查找、替换、删除行、查入行等等。

#### SYNOPSIS

```bash
sed [-Ealnru] command [-I extension] [-i extension] [file ...]
sed [-Ealnru] [-e command] [-f command_file] [-I extension] [-i extension] [file ...]
```

-E 使用扩展正则表达式，而不是内置的基本正则
-i 直接修改文件

#### 用法

查找替换

```bash
sed 's/foo/bar/' input.txt
```

- 默认情况下，sed 每行只替换第一个匹配项。要替换行中所有匹配项，可以使用 g 标志
- 注意这条命令并不会修改文件 input.txt 的内容
  只是将文件中的每一行读入缓存，执行替换，然后输出到屏幕，文件内容并没有发生改变。

直接修改文件

可以使用 `-i`

```bash
# mac 第一个表示备份，空字符串表示不备份
sed -i '' 's/xingya/xy/' input.txt

# linux
sed -i 's/foo/bar/' input.txt
```

删除行

```bash
# 删除包含 foo 的行
sed '/foo/d' input.txt

# 删除 2 到 3 行
sed  '2,3d' input.txt

# 删除空白行
sed  '/^$/d' input.txt
```

插入行

```bash
# 在第 3 行之后插入 "Hello World"
sed '3a\ Hello World' input.txt
```

-n 选项：

当你在使用 sed 时，默认情况下，它会对输入的每一行进行处理，并会输出所有行。如果你使用 -n 选项，sed 将不会输出任何行，除非你明确地使用 p 命令（print）输出。

结合地址范围：

使用 -n 和行地址范围可以让你只输出特定行。例如：

```bash
  sed -n '20,30p' file.txt
```

这个命令会读取 file.txt，并输出第 20 行到第 30 行。这里的 '20,30p' 表示：

20,30 是行的范围。
p 是命令，表示打印这些行。

### tree

```bash
tree -L 2 -I node_modules
```

- -L level：树的深度
- -I ignore：忽略哪些文件
