# 开发中遇到的问题
[toc]



## scrollLeft




## Formily 提交之后，不能再次提交
我在 Dialog 弹窗中使用 Formily 表单，然后点击提交，只有在第一次的时候会正常提交，后面不再执行提交动作。
经过排查，原因是：下面这行代码的位置有问题，需要调整到组件外。

```tsx
// 这行代码要写在最外层，不能写在组件内部，不然会导致每次都是新的 actions
const actions = createAsyncFormActions();

```

## bash 终端显示中文为数字？

解决方案: `git config --global core.quotepath false`

## 为什么出现 `export default { name: gdz, age: 25 } as PersonProfile`？

原因：

- 首先这里用到了 `export default` 的方式默认导出一个对象。
- 这里的 as 是 TS 的语法，表示为类型断言(手动指定数据类型)。这里就是指定这个对象类型为 PersonProfile
  > TS 的知识：手动指定一个值的类型
  >
  > 两种语法形式：
  >
  > - `<类型>值`
  >
  > - `值as类型`
  >
  > - 例子：
  >
  >   ```typescript
  >   function getLength(something: string | number): number {
  >     if ((<string>something).length) {
  >       return (<string>something).length;
  >     } else {
  >       return something.toString().length;
  >     }
  >   }
  >   ```



## 去掉代码中的 if else

关键词： **卫语句**，**状态模式**，**策略模式**



## React 报错 130

原因是：**你用到的组件没有导入**
1. 组件可能是你使用的 npm 包没安装，这时候执行 `npm install` 即可
2. 自己写的组件或者引用别人的组件没有导入，这时候查看有没有 `import 组件名 from '路径'`
3. 你使用的到的组件没有导出，这个时候查看有没有 `export default 组件名`



## 关于日期组件的回显

方法主要有两种：

1. 你可以在拿到数据的时候统一处理日期数据，把数据格式转换成 moment 格式或者字符串格式
2. dateCellRender，使用这个函数自定义日期渲染函数



## 锚点

给一个元素设置一个 id，然后可以直接滚到这个元素这里。

原生的 js 锚点的使用方式：

- 给相关元素设置一个 id。<small><div id="here"></div></small>
- 在链接的 url 中加上 #id 如右所示。<small>htt://blog.csdn.net/Candy_home/article/details/80738052#here</small>

**但是 React 不支持原生锚点的书写方式**

我们可以使用如下方式

```javascript
document.getElementById("here").scrollIntoView();
```



## ts 中静态属性的类型定义

```typescript
const Descriptions: React.FC<IDescriptionsProps> & {
  Item?: React.FC<IDescriptionsItemProps>;
};

Descriptions.Item = aa;
```
