# 未分类内容

## 开发流程

这里应该有一个泳道图

重点有几个

- 分析需求

  - 需求的背景是什么？
  - 解决方案是什么？
  - 现在的解决方案有没有解决用户的问题？
  - 用户更深层次的需求是什么？

- 技术方案

- 自测

  - 自测标准
  - 交叉测试
  - 提前 CR

- 用户反馈
  - 主动去获取用户反馈
  - 进一步的诉求

## 模板引擎

模版引擎是一个用于生成 HTML、XML、JSON 或其他格式的**文本输出的工具**，它将数据和页面模版结合在一起，生成最终的输出。使动态网站的开发更容易，开发人员可以轻松将模板和数据分离，实现更好的代码复用和维护。

Umi 中用到的模版引擎为：[Mustache.js](https://github.com/janl/mustache.js/blob/master/bin/mustache)

用法示例：

```html
<h1>{{ title }}</h1>
<p>{{ content }}</p>
```

```javascript
const template = document.getElementById('template').innerHTML;
const data = {
  title: 'Hello, world!',
  content: 'This is a Mustache.js template.',
};
const html = Mustache.render(template, data);
document.getElementById('result').innerHTML = html;
```

HTML 中使用 `{{}}` 表示模板引擎的占位符，它用于将数据插入到模板中。

.tpl 是 template 的缩写，模板文件可以使用各种编程语言编写。

## Native 应用

Native 应用程序指的是手机上的应用程序。

Native 应用程序是在操作系统上直接运行的应用程序，具有更高的性能、更好的用户体验和更多的功能。

Native 应用使用原生编程语言开发应用程序。如使用 Swift 或 Objective-C 开发的 IOS 应用程序，使用 Kotlin 或者 Java 开发的 Android 应用程序。

原生编程语言是什么？

是可以直接编译成计算机硬件可执行的机器语言的编程语言，能够提供更高的性能和更多的功能，但开发难度较大。

常见比如：C、C++、Objective-C、Swift、Java、Kotlin

## PWA

Progressive Web Application 指的是 使用现代的 Web 技术栈开发，但是提供了类似 Native 应用程序的用户体验的应用。

用到主要技术是：

- Service Worker
- Manifest
- 消息推送 Push Api & Notification Api

渐进式也指：应用可以被逐步改善。一开始只提供基本功能，随着时间的推移可以添加更多高级特性

渐进式框架指的是：「可以被逐步集成」。允许开发者根据需求的复杂度逐步引入和集成各种功能和模块。比如表单验证、路由、状态管理等。可以逐步引入而不是一次性引入所有功能。

传统的框架往往提供了一个完整的解决方案，包含了预定义的架构、规范和工具。在使用传统框架时，开发者需要按照框架的要求和规范进行开发，无法选择性地引入和使用框架的不同部分

渐进式设计思想也是现代 Web 开发中的一种重要理念，它可以帮助开发人员更好地控制开发成本，缩短开发周期，并提高用户满意度。

PWA 的主要特点：

- 可靠性：PWA 应用可以在离线状态下运行，并通过 Service Worker 技术提供快速的加载速度和实时更新。
- 安全性：PWA 应用可以使用 HTTPS 协议保护用户数据的安全。
- 可发现性：PWA 应用可以通过搜索引擎索引，并可以通过 Web App Manifest 文件添加到主屏幕上。
- 可安装性：PWA 应用可以直接从浏览器安装到主屏幕上，像 Native 应用程序一样。

这一次，PWA 相对于传统 Web 应用，主要在以下几个方面变得更强：

- 观感方面：在手机上，可以添加 Web 应用到桌面，并可提供类似于 Native 应用的沉浸式体验。这部分背后的技术是 Manifest，
- 性能方面：Service Worker 具有拦截浏览器 HTTP 请求的超能力，搭配 CacheStorage，PWA 可以提升 Web 应用在网络条件不佳甚至离线时的用户体验和性能。
- 其它方面：推送通知、后台同步等可选的高级功能，这些功能也是利用 Service Worker 来实现的。

实际体验

微博：https://m.weibo.cn/

实操

可以使用 workbox 和 vite-plugin-pwa

## Hybrid App

Hybird App（混合模式移动应用）是指介于 web-app、native-app 这两者之间的 app，兼具 Native App 良好的用户交互体验的优势 和 Web App 跨平台开发的优势。

Native 应用是使用特定操作系统的 API 和 UI 框架进行开发的应用程序，它们可以直接访问设备硬件和操作系统底层功能。而 Hybrid App 则是基于 Web 技术的应用程序，它们使用 Web 技术开发界面和业务逻辑，并使用 Native 容器（例如 WebView）将 Web 页面嵌入到本地应用中。这些本地容器使用 Native API 和 UI 框架实现与设备硬件和操作系统的通信。因此，虽然 Hybrid App 包含了 Native 组件，但其本质仍然是 Web 应用程序。

它通常是使用 Web 技术开发的。Hybrid App 可以利用本地设备功能，如摄像头，文件系统和通知等，并可以通过 Web 技术进行动态更新和维护。它们通常具有更快的开发速度和更低的开发成本，同时也可以在多个平台运行。

优势：

- 跨平台：可以在多个平台上运行，比如安卓、IOS
- 原生功能：可以访问本地设备功能，如摄像头、通讯录、文件系统
- 离线访问：可以利用本地存储和缓存机制。
- 简化开发：使用 Web 技术开发的，开发成本低。
- 动态更新：可以通过 Web 技术进行动态更新和维护，无需通过应用商店更新。

Hybrid App 的劣势：

- 性能不如原生应用。
- 对硬件资源的访问不如原生应用。
- 对不同平台的适配需要额外的工作

动态更新是指：远程服务器发布新版本的代码，应用程序会自动检查远程服务器上是否有新代码，如果有就自动下载和安装更新，然后进行重启或重新加载，让用户可以立即体验新功能或修复问题。

什么时候选择动态更新，什么时候选择发布新版本？

- 如果应用程序存在严重的漏洞或问题，需要进行紧急修复，动态更新是最好的选择。通过动态更新可以快速修复问题，避免用户长时间受到影响。
- 如果需要添加新功能或更改应用程序的用户界面等大规模的修改，发布新版本可能是更好的选择。这样可以让用户意识到应用程序已经更新，可以吸引更多的用户体验新功能。

## WebView 是什么？

WebView 是一个 Android 或 IOS 中提供的视图控件，它可以显示 Web 页面或嵌入 Web 页面进入原生应用中。它是一个基于 WebKit 引擎的组件，可以与本地应用程序进行通信，提供了一种在应用程序中显示 Web 内容的方式。

通过 WebView，可以实现在应用程序中展示网页、实现 H5 应用、嵌入第三方 Web 控件等。在 Android 中，WebView 可以直接作为一个控件插入到布局中，而在 iOS 中，WebView 是一个 UIView 对象，因此也可以被添加到视图层次结构中。

开发人员可以使用 JavaScript 代码和原生代码之间的桥接来实现 WebView 与本地应用程序之间的通信。同时，WebView 也支持基于 JavaScript 的交互，并提供了一些 API 来获取和修改 WebView 中的内容、控制页面渲染、处理 WebView 事件等

## PHA

Progressive Hybrid App 渐进式增强的 混合模式移动应用。

Progressive Hybrid App 和传统 Hybrid App 的区别主要体现在以下几个方面：

- 渐进增强的设计理念：Progressive Hybrid App 采用了渐进增强的设计理念，将应用程序的主要 UI 和功能实现在原生层，而使用 Web 技术来实现应用程序的辅助功能、动态内容、跨平台兼容性和更新迭代等。而传统的 Hybrid App 通常使用 Web 技术来实现整个应用程序，然后使用原生应用程序的 API 和 SDK 来访问本机硬件和功能。
- 性能优化：Progressive Hybrid App 更加注重用户体验和性能，使用原生应用程序的核心功能和性能优势，并结合 Web 技术的灵活性和跨平台能力，可以提高应用程序的可维护性和可扩展性。而传统的 Hybrid App 通常存在性能问题，如页面响应速度慢、卡顿等。
- 更新迭代：Progressive Hybrid App 可以快速开发和迭代应用程序，更新和部署变得更加容易和灵活。而传统的 Hybrid App 通常需要重新发布应用程序，用户需要下载和安装新版本才能获取更新。

总之，Progressive Hybrid App 是一种结合了原生应用和 Web 应用元素的全新方式，相对于传统的 Hybrid App，它更加注重用户体验和性能，采用了渐进增强的设计理念，在更新迭代方面更加灵活和容易。

## App Manifest

Manifest 是一种**描述应用程序及其相关资源的文件格式**，通常以 XML 或 JSON 格式表示。**它包含了应用程序的名称、版本号、图标、权限、依赖关系等元数据信息**。

App Manifest ：程序清单。

Manifest 技术主要应用于 Android 应用程序开发中，用于为 Android 系统提供应用程序的信息，以便系统管理应用程序的安装、运行和卸载等操作。除了 Android 应用程序外，Manifest 技术还可以应用于其他类型的应用程序和网站开发中，用于描述和管理应用程序的各种元数据信息。

## PostCSS

PostCSS 是一个基于 Node.js 的 CSS 处理器，可将你的 CSS 代码解析为抽象语法树 (AST)，通过插件的形式来转换 CSS，并提供一些有用的特性，比如自动添加前缀、变量、混合、函数等。最后 PostCSS 从一个修改过的对象树生成一个新的 CSS 字符串。

PostCSS 提供了一个庞大的插件生态系统来执行不同的功能，如 linting、缩小、插入供应商前缀和许多其他事情。

它既不是后处理器也不是预处理器，它只是一个将特殊的 PostCSS 插件语法转换为 Vanilla CSS 的转译器。你可以将其视为 CSS 的 Babel 工具。

你可以将 PostCSS 与现有的预处理器（如 Sass、Less 和 Stylus）结合使用。或者你可以将其用作所有这些的替代品，因为它具有单独使用所需的所有功能。

PostCSS 本身并不直接提供具体的功能，而是提供了一个插件系统，这些插件可以修改 CSS 文件。

解决了哪些问题：

- 使用新的 CSS 语法：一些 PostCSS 插件使开发者能够使用尚未广泛支持的 CSS 新特性，插件会将这些新语法编译成老版本的浏览器也能理解的代码
- 最小化和优化：PostCSS 提供了一系列插件来压缩 CSS 文件（如 cssnano），优化最终的输出，从而提升加载速度和性能。
- 实现条件逻辑和循环：通过 postcss-advanced-variables、postcss-at-rules-variables、postcss-for & postcss-each 等插件，开发者可以在 CSS 中使用条件逻辑（if/else）或循环（for/each），进一步增强 CSS 的编程能力。

使用方式：

1. 安装 PostCSS 和插件
2. 配置 CSS 在构建工具（webpack）中配置 PostCSS
3. 使用 PostCSS。

## \r\n\t

- \t 制表符。常用于文本的对其。在 excel 中 \t 表示下一个单元格
- \n 换行符。将光标移动到下一行的开头。
- \r 回车符。将光标移动到行首。

在 Windows 中 默认的行结束序列是 \r\n，在 macOS/Linux 中 行结束符为 \n
