# 基础

## 编译（Compile）

将高级语言（如 JavaScript、TypeScript、CSS 等）转换为计算机可执行的低级语言（如汇编语言、机器语言）的过程 。

在前端开发中：编译指的是将高级语言（TypeScript、ESNext、JSX）转换为浏览器能够理解的语言（JavaScript）。

Webpack 在编译过程中会将所有资源（如 JS、CSS、图片等）打包成一组静态资源。

Webpack 中通过 loader 对不同类型的文件进行编译 ESNext：使用 `babel-loader` 处理 ES6 语法，需要配置 `@babel/preset-env` 来处理 ES6 相关的语法。使用 Babel 编译 ESNext 代码，TypeScript：使用 `ts-loader` 或 awesome-typescript-loader 来处理 TypeScript 文件 JSX：使用 `babel-loader` 处理 JSX 文件，需要配置 `@babel/preset-react` 来处理 React 相关的语法。CSS：使用 `css-loader` 处理 CSS 文件，使用 `style-loader` 将 CSS 添加到 HTML 页面中图片和字体：使用 `file-loader` 处理图片和字体文件

## 构建（Build）

构建是指将源代码及其依赖文件转换成可以在浏览器（生产环境）中运行的静态资源文件的过程。

这些文件包括 JavaScript、CSS、图片等资源文件“输出文件”。这些文件可以在浏览器中直接使用。

> 静态文件是指在运行时/请求时不会改变的文件，如 HTML、CSS、JavaScript、图片等文件。不需要经过服务器端的处理。

包括编译、使用插件对编译后的文件进一步处理（如：生成 HTML 文件、清除旧的编译结果）、输出编译后的结果到指定目录 Webpack 在构建中会将所有模块打包成一到多个文件，通常是一个或多个 JavaScript 文件。

生成 Build 的过程通常包括以下几个步骤：

- 解析入口文件：Webpack 会根据配置文件中的 entry 选项，找到应用程序的入口文件，从而建立整个应用程序的依赖关系树。
- 解析依赖模块：Webpack 会通过 loader 和 resolve 配置，对入口文件及其依赖的模块进行编译解析，将它们转换成可以在浏览器中运行的静态资源文件。
- 插件处理：Webpack 还会使用一些插件，例如 HtmlWebpackPlugin、CleanWebpackPlugin 等，对编译后的静态资源文件进行进一步的处理，例如生成 HTML 文件、清除旧的编译结果等。
- 输出编译结果：最后，Webpack 会将编译后的静态资源文件输出到指定的目录中，准备进行 bundle 操作。

Build 的产物是一组经过 Webpack 处理和优化后的静态资源文件，它们可以直接在浏览器中加载和显示应用程序。它们通常不包含 Webpack 的打包代码（在打包过程中生成的一些额外的 JavaScript 代码，它们主要用于帮助 Webpack 的模块加载器正确解析和加载模块），因此体积较小，加载速度较快，可以提高应用程序的性能和用户体验。

但是它们通常是分散的，没有经过打包合并。

围绕着这个终极目标，不同的构建工具又加入并侧重实现了了不同的功能作为卖点。（如文件打包、代码压缩、code splitting、tree shaking、hot module replacement 等等功能）

也有说法是：构建分为 打包式构建 和 非打包式构建。所以打包只是构建的一部分。

## 打包（Bundle）

打包是指将构建后的文件打包成一个或多个文件，可以是 js、css、image 等类型，以便在浏览器中使用。

代码压缩、混淆和代码分割等优化是发生在 bundle 过程中的。打包的目的是将多个静态资源文件合并为一个或多个文件，减少文件的数量，提高加载速度和性能。同时，打包也有助于模块化开发和代码复用，提高开发效率。

在 build 过程中，webpack 会将所有源代码文件通过 loader 转换为浏览器可识别的静态资源文件。这个过程通常不会对代码进行优化处理。

是否将 JavaScript 文件拆分成多个小块以及如何拆分成小块，是由用户的 Webpack 配置决定的

- entry 配置项：Webpack 的入口配置项可以指定多个入口文件，每个入口文件会被打包成一个 JavaScript 文件。
- optimization.splitChunks：Webpack 的内置优化配置项可以自动将多个模块中重复的代码提取出来，打包成单独的 JavaScript 文件，以减少代码重复和文件大小。
- Code Splitting：Webpack 还提供了代码分割（Code Splitting）功能，允许将应用程序拆分成多个小块，按需加载，以提高应用程序的性能和加载速度。`import('./modules/module1')` 。

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    main: './src/index.js',
    vendor: './src/vendor.js',
  },
  output: {
    filename: '[name].bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
  },
  optimization: {
    splitChunks: {
      chunks: 'all',
    },
  },
};
```

打包是将所有构建好的文件放在一起，形成一个完整的应用程序。打包的结果通常是一个 ZIP 或 TAR 包，可以直接复制到服务器上进行部署。打包的过程中通 常会将编译、构建的结果一并打包。

代码压缩工具所干的事情：

1. 减小文件大小。
   a. 移除空白字符和注释。
   b. 缩短变量和函数名
   c. 优化代码结构
2. 代码转换，生成指定 target 环境的代码。
   a. 比如生成 es8 的、压缩后的代码。

常见的压缩工具如：esbuild, terser, swc, uglifyJs, none

一般使用：jsMinifier 选项来配置。

## 部署（Deploy）

部署是将打包好的应用程序放到 Web 服务器上，并启动服务以供用户通过浏览器访问和使用的过程。部署通常包括上传文件到服务器、安装依赖、启动应用等过程。部署的结果是用户可以通过浏览器访问到应用。

## 项目启动时做了什么

使用 webpack 执行启动命令时，Webpack 会进行编译和实时打包，并将其提供给浏览器访问。具体来说，Webpack 会使用 webpack-dev-server 等工具来启动一个本地开发服务器，并监视代码变化，实时进行代码编译和打包。

实时打包的结果不会被写入磁盘，而是存储在内存中。Webpack 使用 webpack-dev-server 等工具启动本地开发服务器，在开发模式下，Webpack 会将编译后的静态资源文件存储在内存中，并将其提供给浏览器访问 webpack-dev-server 会监听文件系统的文件变化，当代码发生改动时，Webpack 会重新编译和实时打包代码

## 静态资源文件 & 动态资源文件

静态文件是指在运行时/请求时不会改变的文件，如 HTML、CSS、JavaScript、图片等文件。不需要经过服务器端的处理。它们是在编译或构建过程中生成的，然后被部署到服务器上等待客户端请求时返回给浏览器的。

动态文件则是指在运行时会根据客户端请求或服务器端程序运行时数据等因素而发生变化的文件，如服务器端渲染的 HTML 页面、数据库中的数据等。

## external 意味着什么？

将 react 模块配置为外部模块时，意味着在构建过程中，构建工具 会假设 react 已经在外部环境中被加载，并且不会将 react 打包到最终的构建文件中。这样做的好处是可以减小构建文件的大小，并且利用外部环境中已经加载的 react 模块。

在配置 `react: 'React'` 之后，构建工具 会将所有的 `import React from 'react'` 语句转换为对 React 全局变量的引用。这是因为在外部环境中，react 模块通常会将其导出的组件 React 作为全局变量 React。

具体的运行机制如下：

1. 在构建过程中，构建工具会将 react 模块标记为外部模块，告诉 构建工具 它不需要打包进最终的构建文件中。

2. 当构建完成后，在您的 HTML 文件中，需要手动加载 react 和 react-dom 的脚本文件（通常是 CDN 地址），以提供外部环境中的全局变量。

3. 当您的应用程序在浏览器中运行时，当遇到 `import React from 'react'` 语句时，它实际上不会加载 react 模块，因为 构建工具 已经知道它是外部模块。构建工具 会将 import React from 'react'转换为对全局变量 React 的引用。这是因为在外部环境中，react 模块通常会将其导出的组件 React 作为全局变量 React。

总结起来，配置 `react: 'React'` 的目的是告诉 构建工具 在构建过程中将 react 模块标记为外部模块，并且在运行时将 import React from 'react'转换为对全局变量 React 的引用。这样，您的应用程序在运行时可以利用外部环境中已经加载的 react 模块，而无需将其打包进最终的构建文件中。
