# OKR
Objectives and Key Results

> OKR 是什么？为什么要用 OKR？OKR 的核心理念和原则，OKR 的落地要求



## OKR 是什么？

OKR 是一套实行目标管理、推动执行与合作的工具和方法。

* O 是目标，回答的是 Why 和 What，即**我要做什么，创造什么样的价值**。
* KR 是多个可衡量的关键结果，回答的是 How，**做哪些关键事情，达到什么结果**，去支撑 O 的实现。



## 怎么运用 OKR

### 定义 O


#### O 的来源

* 自上而下：承接组织目标，支持组织战略重点的实现。
* 自下而上：个体岗位的关键职责目标，个体负责的业务要重点实现和产出的目标。

随着不断的发展，又是动态变化的。



#### 好的 O 具备的特点

1. 数量不多，聚焦重点，一般 3-5 个
2. 要包含业务价值，不能只是数字目标
3. 一定周期可实现



#### 如何写出好的 O

1. **聚焦高优**
    优先级比较高，价值比较高。建议 3-5 个。
2. **颗粒度适中**
    O 是某个阶段的目标，不能过空或者过细，背后要有系统性思考，要有设立 O 的方向和逻辑 
3. **鼓舞人心**
4. **提前对齐沟通**
    目标需要先沟通对焦清楚再明确，需要上下左右（上下级，协同团队，部门同事）对齐沟通和定义目标，对齐的过程中可能会对 O 进行调整。

> **O 的公式： O = 动词 + （形容词）+ 名词**

 O 是定性的描述，指明前进的方向，阐述工作的意义，不指明具体的行为。

#### O 的填写示例

> 【错误示范】实现经营指标**亿
>
> 【正确示范】提升用户购物体验，成为消费者购物首选平台

1. 不能只有数字指标，这样无法透传该指标背后的业务价值



### 定义 KR

#### 好的 KR 具备的特点

1. 聚焦高优先级，一般 **3-5** 个。
2. 要**包含策略**，达成的方式和结果一样重要。
3. 要能支持 O 的实现。
4. 可衡量。



#### 如何写出好的 KR

需要符合 **SMART 原则 + 聚焦高优**

1. **符合 SMART 原则**
   
    * *明确的*：有具体的行动策略和对应的结果产出。
    * *可衡量的*：KR 是具体的结果和状态，要描述产出，而不是动作。
    * *可实现的*：KR 是对自己的承诺，需要行动来实现关键结果
    * *相关的*：KR 是为了支撑 O 的实现。
    * *时限性的*：一定时间可完成。
    
2. **聚焦高优**
   
    * 突出最关键的 KR。建议在 2-5 个。  
    


> **KR 公式：KR = 通过 XX 措施，实现 XX 可衡量的结果**

技术同学常用的衡量指标：
* 千行 bug 率
* 需求吞吐率
* SLA 服务等级协议
* JS 错误率
* 首屏渲染速度
* 研发时长
* 性能提升
* 交付能力

常用的词还有：
* 输出 XXX 文档/报告等
* 规模达到达到 XX。提升 xx%



#### KR 的错误示例

##### KR 缺少具体措施，无法指引行动

*没有写 How，缺少行动策略，只写了 How much 和 交付物* 也是不对的。



##### KR 对 O 的支撑不足

要清楚每条 KR 对于 O 的支撑逻辑。



##### 关键结果 KR 不可衡量

关键结果是由对应目标分解而来，并且能够用来判断目标是否实现。关键结果应该是客观的、可衡量的。除了**数量**、**百分比**以外，还可以用**完成时间**、**客户评价**等指标来衡量。

需要清晰要做到什么程度



##### KR 写成了 To-do list

* 关键结果不是任务清单，而是驱动目标实现的最关键、最有价值的因素。理想情况下 KR 全部完成时，O 就完成了。
* 任务通常是一两天能完成的事。
* KR 写成 To-do list 就无法明确支撑目标的实现。



### O 和 KR 的关系

O -> KR -> ToDo，也就是：战略决定 O，O 决定 KR，KR 指引行动（TODO）。



#### 如何确定关键性结果

* **根因分析法**
    * 找到核心目标，定位根本原因，确定支持目标的关键驱动因素
* **里程碑法**
    * 写出实现目标过程中最重要的里程碑，以及对 O 的支撑价值
* **杠杆法**
    * 思考完成目标的关键点，找准并利用杠杆



## OKR 模式下的考核
**以 OKR 为核心输入**，围绕**价值产出**，结合**自评和环评人的反馈**，进行综合评价。


### 自评
员工直接写出本周期的价值产出，而不是目标的完成率。

填写价值产出时，请按照以下的格式：
* 价值产出标题： 一句话概括目标带来的客户价值（不唯数字论 - 除数字指标，更应表达完成的质量和创造的价值，以及过程中什么因我而不同）
* 我的角色/职责 + 我的价值产出；价值产出 - 我做了什么，拿到了什么结果，带来了什么价值


业绩/做业务产出总结建议方式
对自己在考评周期内的工作做出的总结，只需要简单列出考评周期内**实际有哪些产出**，以及**达成这些产出的*路径*和*手段***，内容要相对的简洁明了，切忌冗长


建团队产出总结建议方式
暂不需要


示例
标题：



### 环评


