# 浮动布局
[toc]

`float` 属性定义元素在哪个方向浮动。在 CSS 中任何元素都可以浮动。

**浮动元素会变成成一个块级框，而不管它本身是何种元素。**

我们一般会把一组元素放在一个父容器里面。父容器就是一个正常的文档流元素，我们是对里面的子元素设置浮动



## float 参数

| 选项  | 说明     |
| ----- | -------- |
| left  | 向左浮动 |
| right | 向右浮动 |
| none  | 不浮动   |



## 文档流

1. 没有设置浮动的块元素是独占一行的。

2. **元素设置浮动之后，就会脱离文档流，丢失元素空间** <small>对第 1 个元素设置浮动，第 2 个元素就会占用第 1 个元素空间</small>

3. **浮动是对后面元素的影响** <small>第 2 个元素设置浮动，对第 1 个元素没影响。 但是第 1 个元素设置浮动，会影响到第 2 个</small>

4. 元素浮动之后，会浮动在其他元素的上方，但是不会覆盖其他元素的内容。


## 使用浮动

1. **两个元素都设置浮动之后，会并排显示** 
2. **但是父容器感知不到他们的高度。因为空间为丢失了**
3. 对第 2 个元素设置右浮动时会将其移动到右边。



## 浮动边界
浮动元素边界不能超过父元素的 padding。也就是说浮动的元素是在父元素内边框里面的。



## 清除浮动

### clear

clear 可以清除兄弟元素浮动对自己造成的影响。不会因为兄弟元素浮动与否，改变自己的位置。

| 选项  | 说明                                                         |
| ----- | ------------------------------------------------------------ |
| left  | 清除左侧浮动对自己的影响 <small>表现为还在原来的位置。</small> |
| right |                                                              |
| both  | 在父元素内部最后面添加一个没有高度的了元素，并使用 `clear: both` 。 |



### 伪元素 `::after`

为父元素添加伪元素，实现清除浮动影响

```css
.clear::after {
  content: "";
  display: block;
  clear: both;
}
```



### overflow

子元素使用浮动之后不占用空间位置，这时候父元素的高度将为 0。通过为父元素设置 `overflow` 属性可以清除浮动。

原理是：父元素触发 `BFC` 机制，即：计算 BFC 高度时，浮动元素也参与计算
```css
.father {
  overflow: hidden;
}
```



## 形状浮动

可以实现的功能是让内容环绕图片等，类似于 word 中的环绕排版。
> 思考一下为什么需要浮动实现呢？
> 因为图片或者形状都是块级元素，他们是独占一行的。文字是行级元素，默认在他们的下面，如果让它们有环绕的效果首先就需要把他们放在同一级上。



### 距离控制

使用 `shape-outside` 来控制

| 选项        | 说明       |
| ----------- | ---------- |
| margin-box  | 外边距环绕 |
| padding-box | 内边距环绕 |
| border-box  | 边线环绕   |
| content-box | 内容环绕   |



### 环绕模式

依然是使用 `shape-outside` 来控制。
不加这个属性的话，图片和文字只是在同一级上了，但是没有环绕效果。
加上这个属性之后就可以让文字绕着这个形状排版了。

| 选项    | 说明     | 参数说明|
| ------- | -------- | -----|
| circle  | 圆形环绕 | `circle(50% at 100px 40%)`第一个参数是半径，at 后面是圆心的位置|
| ellipse | 椭圆环绕 |
| url     | 图片环绕 |
| polygan | 多边环绕 |

```css
p {
  border: solid 10px rebeccapurple;
  padding: 10px;
  overflow: hidden;
}

span {
  float: left;
  width: 100px;
  height: 100px;
  padding: 10px;
  /* border: solid 4px palegreen; */
  shape-outside: circle() border-box;
}
```



### 显示区域

使用 `clip-path` 来绘制不同的形状。用它来裁切不同的形状，比如说长方形裁切成圆等。

| 选项     | 说明   |
| ------- | ------|
| circle  | 圆形   |
| ellipse | 椭圆   |
| polygon | 多边形 |

```css
clip-path: circle(50% at center);
```



显示区域要和环绕模式配合使用

```css
clip-path: polygon(0 0, 100% 100%, 0 100%);
shape-outside: polygon(0 0, 100% 100%, 0 100%)
```

