# 列表、表格、多媒体

## 列表

### 有序列表

有序列表是指 **有编号的列表项**。

```html
<article>
  <h1>他发表了讲话</h1>
  <ol>
    <li>第一步</li>
    <li>第二步</li>
    <li>第三步</li>
  </ol>
</article>
```

### 无序列表

无序列表是指 **没有编号的列表项**。

```html
<ul>
  <li>张三</li>
  <li>李四</li>
  <li>王五</li>
</ul>
```

### 描述列表

是一个包含术语定义以及描述的列表。通常用于展示词汇表或者元数据（**键值对列表**）

```html
<dl>
  <dt>音乐</dt>
  <dd>流行</dd>
  <dd>爵士</dd>
  <dt>茶</dt>
  <dd>红茶</dd>
  <dd>绿茶</dd>
</dl>
```

## 表格

通常用于数据展示。

### 组成结构

| 标签    | 说明       |
| ------- | ---------- |
| caption | 表格标题   |
| thead   | 表头部分   |
| tbody   | 表格内容   |
| tfoot   | 表格尾部   |
| tr      | 表格的行   |
| th      | 表头单元格 |
| td      | 标准单元格 |

### 基本表格的示例

```html
<table border="1">
  <caption>
    表格标题
  </caption>
  <thead>
    <tr>
      <th>字段一</th>
      <th>字段二</th>
      <th>字段三</th>
      <th>字段四</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>值 1</td>
      <td>值 2</td>
      <td>值 3</td>
      <td>值 4</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>值 1</td>
      <td>值 2</td>
      <td>值 3</td>
      <td>值 4</td>
    </tr>
  </tbody>
  <tfoot>
    <tr>
      <td>底部 1</td>
      <td>底部 2</td>
      <td>底部 3</td>
      <td>底部 4</td>
    </tr>
  </tfoot>
</table>
```

### 单元格的合并

#### 行的合并

在 **td** 上使用 `colspan`属性进行 **行合并**

```html
<td colspan="2">1 2</td>
```

#### 列的合并

在 **td** 上使用 `rowspan`属性进行 **列合并**

```html
<td rowspan="2">3 3</td>
```

## video

<video> 标签可以直接包含一个 src 属性来指定要播放的视频文件的 URL。

```ts
<video src="movie.mp4" controls>
  Your browser does not support the video tag.
</video>
```

另外一种方式是在 <video> 标签内部使用多个 <source> 标签来指定多个视频源，这样浏览器可以根据自身支持的视频格式选择一个合适的视频文件。

```html
<video width="320" height="240" controls loop preload>
  <source src="movie.mp4" type="video/mp4" />
  <source src="movie.ogg" type="video/ogg" />
  您的浏览器不支持 video 标签。
</video>
```

- playbackRate 播放速度
- muted 是否静音
- autoplay 自动播放
- loop 循环播放

在 <video> 标签中，preload 属性用于指示浏览器在用户需要播放视频之前应预加载的视频数据量。这是一个可选属性，旨在帮助提高页面加载完毕后视频的即时播放能力，并可以减少不必要的数据传输（如果用户从未播放该视频）。preload 属性主要有三种值：

- auto: 浏览器会加载视频的整个文件以及元数据，以确保视频准备就绪并且可以立即播放。这是大多数浏览器的默认行为，但是可能会导致大量不必要的数据传输。
- metadata: 这个选项告诉浏览器仅预加载视频的元数据，包括视频的总时长、尺寸等信息，不会下载视频内容。这足以填充视频播放器的控件条，并允许用户了解视频的某些属性，如长度。
- none: 这会阻止浏览器预加载任何视频数据。只有在用户交互（如点击播放按钮）之后，视频数据才会开始下载。这种方式能够节省带宽，但是可能导致播放不够流畅，因为当用户决定观看视频时，视频需要实时加载。

将 preload 设置为 metadata 的情况下，浏览器只会下载视频文件的元数据，这些元数据包括视频的时长、尺寸和轨道信息等。尽管这样，你仍然可以设置让视频自动播放，但是自动播放的成功与否取决于用户的浏览器设置以及浏览器是否允许在没有用户交互的情况下播放。

自动播放通常受到以下几点的影响：

浏览器的自动播放政策：现代浏览器往往有严格的自动播放政策。在许多情况下，除非视频是静音的，否则浏览器将不允许视频在没有用户交互的情况下自动播放。

## 声音

使用 `<audio>` 配合 `<source>`

```html
<audio controls loop autoplay>
  <source src="horse.ogg" type="audio/ogg" />
  <source src="horse.mp3" type="audio/mpeg" />
  您的浏览器不支持 audio 元素。
</audio>
```
