# tailwindcss

## 是什么？

是一个实用优先的 CSS 框架，提供了原子类，比如：flex, pt-4, text-center and rotate-90 。

## 设计理念

Tailwind CSS 的设计理念基于一种称为 "Utility-First" 或 "Functional CSS" 的方法。这种理念的核心是通过提供一组原子类或工具类（small, composable utility classes）来构建界面，这些类直接在 HTML 中应用，每个类都对应一个特定的样式或功能。其设计理念主要表现在以下几个方面：

- 组合而非继承：
  相对于传统的面向对象 CSS（OOCSS）或块、元素、修饰符方法（BEM），你不需要为页面上的每个特定部分编写自定义 CSS 类。相反，你可以通过组合预先存在的工具类来构建界面，这些工具类单一且专注于完成一个具体的任务。

- 一致性和可维护性：
  由于所有的样式都是来自预定义的配置，Tailwind 引导开发者使用一致的设计令牌（如颜色、间距和尺寸）。这减少了样式的重复和不一致性，有助于维护一个统一的设计语言。

- 高度可定制：
  Tailwind 提供一个配置文件（通常是 tailwind.config.js），在其中你可以定义项目的颜色、间距、大小等主题，以及其他如断点（responsive breakpoints）、字体族和阴影等。这意味着 Tailwind 是高度可定制的，可以完全适应你的设计系统。

- 避免“无用”CSS 的积累：
  Tailwind 通过一种被称为“PurgeCSS”的工具，消除了生产环境中没被用到的 CSS，这样您的最终 CSS 文件大小仍然保持得相当小巧。

- 快速原型和迭代：
  因为你不必在样式表中不断往返编写样式，Tailwind 使创建界面和调整样式变得非常迅速。通过类的组合，可以直接在标记（markup）中快速迭代原型和设计。

- 减少上下文切换：
  通过在 HTML 中直接应用样式类，开发者不必在 HTML 和 CSS 文件之间切换来构建界面。这提高了效率，尤其是在实现和调整界面设计时。

## Tailwind CSS 所解决了什么问题

- 减少样式表的复杂性、大小和冗余。
- 提高开发效率，减少为布局和样式编写大量自定义 CSS 的时间。
- 通过限定样式变量，保持整个项目中样式的一致性。
- 快速响应设计变更和要求。
- 尽管 Tailwind 在某些场景下能大幅提高开发速度和可维护性，但它也受到一些批评，特别是有人认为它会使 HTML 变得过于冗长。然而，许多开发者和设计团队发现，对他们而言这种权衡是值得的，尤其是在能够快速构建且易于维护的项目中。

## 工作原理

扫描所有的 HTML 、JavaScript 组件和其他模板中的类名，生成相应的样式，然后将他们写入到静态 CSS 文件

## 怎么使用

[at-rules 指令](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/At-rule)

@tailwind：使用 @Tailwind 指令将 Tailwind 的 base, components, utilities 插入到 CSS 中。

@apply 当你需要写自定义的 CSS 文件时，可以使用 @apply 继续使用 tailwindcss 的写法。

@layer：使用 @layer 指令告诉 Tailwind 属于一组自定义样式的 “块”。在 base, components, utilities 有效。

使用 @layer 指令，Tailwind 将自动将这些样式移动到 @tailwind base， @tailwind utility，@tailwind component 的位置

```css
@layer components {
  .btn-blue {
    @apply bg-blue-500 text-white font-bold py-2 px-4 rounded;
  }
  .btn-blue:hover {
    @apply bg-blue-700;
  }
}
```

按需打包

```css
// tailwind.config.js
module.exports = {
  purge:
    [ './src/**/*.html',
    './src/**/*.vue',
    './src/**/*.jsx'];
}
```

完全自定义的样式

```html
<div class="w-[139px] h-[77px] bg-[#165DFF]"></div>
```

## tailwindcss 和 postcss 的关系

PostCSS 是一个更广泛的 CSS 处理平台，而 Tailwind CSS 是构建在该平台上的一个工具，

tailwindcss 是 postcss 的一个插件。

Tailwind CSS 利用 PostCSS 来解析 CSS 文件，应用配置，生成最终的实用工具类，以及实现其他特性如响应式设计、状态变体和主题化。
