# 移动和跳转

## 在文档中移动

### 实际行和屏幕行

j、k、0、$ 都是用来操作实际行的。如果在这些键前加上 `g` 前缀的话，就会让 vim 对屏幕行进行操作。

- j 就是右手键盘的位置，是向下
- k j 旁边的就是相反的，是向上
- h j
- l 最右边的所以是向右

### 以单词的维度移动

- w 跳转到下一个单词的开头
- b 跳转到本单词或者上一个单词的开头
- e 跳转到本单词或者下一个单词的结尾
- ge 跳转到上一个单词的结尾

- W 基于字符串进行移动

### 以句子或者段落移动

- 以句子移动
- {} 以段落移动

- gg 第一行
- G 最后一行
- 0 行头（数字 0）
- $ 行尾
- ^ 跳转到行头开始的第一个非空的字符

这一行的某一个字符

- f{char} 比如 fe 向后查找 e
- F{char} 比如 Fe 向前查找 e
- t{char} 比如 te 向后找 e 的前一个字符
- T{char} 比如 Te 向前找 e 的前一个字符
- ; 重复上次的查找
- ，反向查找上次的查找

### 通过查找移动

`/str` 移动到 str 的文本地方。

用查找操作文本：
`:d/ge<CR>` d{motion} 操作符与查找动作结合在一起使用

### vim 自动标记的位置

| 位置标记 | 含义                                       |
| -------- | ------------------------------------------ |
| '^       | 上次进入插入模式的位置（还是 normal 模式） |
| '.       | 上次修改的地方（还是 normal 模式）         |

## 在文件间跳转

和浏览网页类似，Vim 通过跳转列表提供前进后退。

- `*` 跳转到下一个同名的单词处，按照 n 下一个。
- `#` 跳转到上一个同名单词处
- shift + n 跳转到第 n 个
- `%` 跳转到对应的块，如 )}]
- `<C-d>` 向下翻半页
- `<C-u>` 向上翻半页
- `gi` 跳转到上一个进入插入模式的地方，并且进入插入模式。
- `zz` 聚焦到屏幕中间
- `zt` 调整光标所在行到屏幕最上方
- `zb` 调整光标所在行到屏幕最下方
- `H` 移动到当前页的第一行
- `M` 移动到当前页的中部
- `L` 移动到当前页的最后一行。

- `gf` 跳转到光标下的文件。go to file

### 改变列表 `:changes`

通过运行 `:changes` 命令，你可以查看一个简短的列表概述了最近的编辑位置变化， 包括每个改变的序号、时间和行号。 这个列表并不是 用来查看详细修改内容的， 而是用来导航到这些改变 发生的位置。

| 命令 | 含义                 | 说明                                            |
| ---- | -------------------- | ----------------------------------------------- |
| g;   | 跳转到上次编辑的位置 | 类比于 f 命令 ; 是匹配下一个 , 是匹配上一个     |
| g,   | 跳转到下次编辑的位置 |                                                 |
| '.   | 跳转到上次编辑的位置 | 和 g; 的区别是 '. 只能生效一次，g; 可以一直生效 |

### 跳转列表 `:jumps`

| 命令 | 含义             | 说明 |
| ---- | ---------------- | ---- |
| c-o  | 跳转到上一个位置 |      |
| c-i  | 跳转到下一个位置 |      |
