# 一些标签

## script

```html
<script src="https://example.com/some-script.js" crossorigin="anonymous"></script>
```

crossorigin 属性的作用：主要用于处理与外部资源（如 JavaScript 文件或其他类型的媒体文件）的加载和安全性相关的问题。

crossorigin 属性用于指定如何处理跨域请求。当从一个域加载资源（如 JavaScript、CSS 或图像）到另一个域时，浏览器需要知道如何处理 CORS（跨源资源共享）请求。

1. anonymous:
   表示浏览器请求该资源时不会发送凭证（如 cookies、HTTP 认证信息和客户端 SSL 证书）
   如果服务器支持 CORS 并且在响应头提供了适当的 CORS 头（例如 Access-Control-Allow-Origin)，则可以成功加载资源。
   当资源从不同源加载且具有有效的 CORS 头时，页面仍然可以理由这些资源。

2. use-credentials:
   如果设置为 `crossorigin="use-credentials"` 则浏览器会在请求中附带凭证。此时服务器必须响应 `Access-Control-Allow-Origin`，并且不能是 `*`，还需要设置 `Access-Control-Allow-Credentials` 头为 `true`。

3. 不指定
   根据请求的上下文自动设置。可能发送凭证也可能不发送。

## details

用来描述文档或者某个部分的细节。仅在被切换成展开状态时，它才会显示内含的信息
summary 可以为该部件提供概要或者标签

<details>
    <summary>这是概要</summary>
    <p>这里面是详情，是对上述内容的详细描述。当用户点击的时候才会进行展示</p>
</details>

有个很好的使用场景：上面是题目，然后放置这个标签，summary 可以设置为：「点击查看答案」，点击之后弹出答案

## dl

定义一个包含术语和描述的列表
`<dl>` 配合 `<dt>` 和 `<dd>` 使用。也会搭配 `<dfn>` 使用◊

- dt: 术语的名称
- dd: 术语的描述

可以有多种情况

- 多条术语，单条描述
- 单条术语，多条描述
- 单条术语，单条描述
- 等

<dl>
  <dt>前端框架</dt>
  <dd>React</dd>
  <dd>Vue</dd>
  <dd>Angular</dd>
  <dt><dfn>后端框架</dfn></dt>
  <dd>Spring</dd>
  <dd>Spring Boot</dd>
  <dd>MySQl</dd>
  <dt>Node.js</dt>
  <dd>异步非阻塞模型，使用的三闾大夫回家啦数据大幅拉进来路上的风景啦势均力敌家里啥都解放了；安静；阿萨德减肥爱上；两地分居；记录；阿萨德分</dd>
</dl>
```html
  <dl>
    <dt>前端框架</dt>
    <dd>React</dd>
    <dd>Vue</dd>
    <dd>Angular</dd>
    <dt><dfn>后端框架</dfn></dt>
    <dd>Spring</dd>
    <dd>Spring Boot</dd>
    <dd>MySQl</dd>
  </dl>
```

## iframe

能够将另一个 HTML 页面，嵌入到当前页面中

<iframe id="inlineFrameExample" title="Inline Frame Example" width="500" height="200"
    src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=-0.004017949104309083%2C51.47612752641776%2C0.00030577182769775396%2C51.478569861898606&layer=mapnik">
    如果浏览器不支持 iframe 就会展示这段文字
</iframe>
```html
 <iframe id="inlineFrameExample" title="Inline Frame Example" width="500" height="200"
    src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=-0.004017949104309083%2C51.47612752641776%2C0.00030577182769775396%2C51.478569861898606&layer=mapnik">
    如果浏览器不支持 iframe 就会展示这段文字
  </iframe>
```

常用属性如：

- style
- width
- height

## datalist

`<datalist>` 标签规定了 `<input>` 元素可能的选项列表。

`<datalist>` 标签被用来在为 `<input>` 元素提供"自动完成"的特性。用户能看到一个下拉列表，里边的选项是预先定义好的，将作为用户的输入数据。

请使用 `<input`> 元素的 `list` 属性来绑定 `<datalist>` 元素。

<form action="demo-form.php" method="get">
<input list="browsers" name="browser">
<datalist id="browsers">
  <option value="Internet Explorer">
  <option value="Firefox">
  <option value="Chrome">
  <option value="Opera">
  <option value="Safari">
</datalist>
<input type="submit">
</form>

```html
<form action="demo-form.php" method="get">
  <input list="browsers" name="browser" />
  <datalist id="browsers">
    <option value="Internet Explorer"></option>
    <option value="Firefox"></option>
    <option value="Chrome"></option>
    <option value="Opera"></option>
    <option value="Safari"></option>
  </datalist>
  <input type="submit" />
</form>
```
