# 未分类

## React 18

### Concurrent Mode

```ts
import { createRoot } from 'react-dom/client';
const container = document.getElementById('app');
const root = createRoot(container);
root.render(<App tab="home" />);
```

只有开启了并发模式，并发特性才会生效，依赖并发特性的并发功能才会生效：

- 并发特性：例如自动批更新(Automatic Batching)
- 并发功能：过渡更新(Transition)、延迟更新(useDeferredValue)

### 批处理

React 18 通过在默认情况下执行批处理来实现了开箱即用的性能改进。批处理是指为了获得更好的性能，在数据层将多个状态更新批量处理，合并成一次更新（在视图层，将多个渲染合并成一次渲染）。

在 React 18 之前，React 只在事件处理函数中进行批处理更新。默认情况下，在 promise、setTimeout、原生事件处理函数中或任何其它事件内的更新都不会进行批处理：

#### Transition

过渡（transition）更新是 React 中一个新的概念，用于区分紧急和非紧急的更新。

- 紧急更新：对应用户的交互，如输入，点击，触屏等。
- 过渡更新：将 UI 从一个视图过渡到另一个。

* startTransition
* const [isPending, startTransition] = useTransition();

#### useDeferredValue

useDeferredValue 返回一个延迟响应的值，可以让一个 state 延迟生效，只有当前没有紧急更新时，该值才会变为最新值。

useDeferredValue 和 startTransition 一样，都是标记了一次非紧急更新。它们一个用来包装值，一个用来包装方法。

- 相同：useDeferredValue 本质上的内部实现与 useTransition 一样，都是标记成了延迟更新任务。
- 不同：useTransition 是把更新任务变成了延迟更新任务，而 useDeferredValue 是产生一个新的值，这个值作为延时状态

```ts
const deferredTab = useDeferredValue(tab);
```

#### 为什么

此时我们的任务被拆分到每一帧不同的 task 中，JS 脚本执行时间大体在 5ms 左右，这样浏览器就有剩余时间执行样式布局和样式绘制，减少掉帧的可能性。这种将长任务分拆到每一帧中，像蚂蚁搬家一样一次执行一小段任务的操作，被称为时间切片（time slice）。

### new hooks

#### useId

useId 的主要好处是 React 确保它能够与服务端渲染一起工作。在服务器渲染期间，组件生成输出 HTML。随后在客户端，hydration 将事件监听附加到生成的 HTML 上。由于 hydration，客户端必须匹配服务器输出的 HTML。使用递增计数器(nextId++)很难保证这一点，因为客户端组件被 hydrate 处理后的顺序可能与服务器 HTML 的顺序不匹配。调用 useId 可以确保 hydration 正常工作，以及服务器和客户端之间的输出相匹配。

React 通过调用组件的“父路径”生成 useId 的。这就是为什么如果客户端和服务器的树相同，不管渲染顺序如何，“父路径”始终都匹配。

#### useInsertionEffect

在 React 项目中很多样式方案，其中一种是 CSS-in-JS。该方案让开发者直接在 JavaScript 代码中编写样式，而不是编写 CSS 文件。以下是 CSS-in-JS 三种常见的实现方法：

- 使用编译器静态提取到 CSS 文件
- 内联样式，例如 <div style={{ opacity: 1 }}>
- 运行时注入 <style> 标签

通常建议结合使用前两种方法（静态样式使用 CSS 文件，动态样式使用内联样式）来实现。不建议第三种方式有两个原因：

- 运行时注入会使浏览器频繁地重新计算样式
- 如果在 React 生命周期中某个错误的时机进行运行时注入，可能会非常慢

第一个问题无法解决，而 useInsertionEffect 就是用来解决第二个问题的。

定义：

```ts
useInsertionEffect(setup, dependencies?)
```

#### useSyncExternalStore

useSyncExternalStore 能够通过强制同步更新数据让 React 组件在并发模型下安全地有效地读取外部数据源。

定义：

```ts
const snapshot = useSyncExternalStore(subscribe, getSnapshot, getServerSnapshot?)
```

useSyncExternalStore 由 useMutableSource(#RFC 147) 演进而来，主要用来解决外部数据与 React 数据管理之间的撕裂(tear)问题。在 Concurrent Mode 下，React 一次渲染会分片执行，中间可能穿插优先级更高的更新。假如在高优先级的更新中改变了公共数据（比如 redux 中的数据），那之前低优先的渲染必须要重新开始执行，否则就会出现前后状态不一致的情况。

### New Suspense

在 React 16.6 中， Suspense 只支持了与 React.lazy() 一同使用以实现代码分割。如果 Suspense 只用来实现代码分割，那就真的有点"大材小用"了。React 的长期规划是让其支持获取代码、数据和资源（图片、字体和样式等）的场景，并在服务端渲染的场景中大放异彩。

v18 并没有改变 Suspense API 本身，而是改进了它的其语义并添加了一些新功能(#RFC 213)，包括了数据获取和服务端渲染场景的支持，以及在并发渲染下的新特性。

#### 数据获取

use

现在的规则是，只有启用了 use() 的数据源才会激活 Suspense 组件，Suspense 也无法检测在 Effect 或事件处理程序中获取数据的情况。

支持嵌套

#### Concurrent Mode with Suspense

### SSR with Suspense

它包含了两个方面的内容：更好的错误的恢复机制和更强大的流式渲染能力。

传统 SSR 的问题有：

- Fetch everything before Show anything: 必须已经为服务器上的组件准备好所有数据，然后才能把组件渲染为 HTML
- Load everything before Hydrate anything: 必须先加载客户端上所有组件的代码 ，然后才能开始对其中的组件进行水合
- Hydrate everything before Interact with anything: 必须等待所有的组件都水合完成后，然后才能与其中的组件进行交互

React 18 为 SSR 提供了两个主要功能：

- 可乱序的流式 HTML：可以在完全加载数据之前尽早地生成 HTML。它还允许控制生成页面部分 HTML 的优先级；
- 选择性水合：可让在完全加载 HTML 和 JavaScript 代码之前尽早开始水合应用程序。它还优先考虑为用户正在交互的部分补水，营造出一种即时补水的「错觉」。

## React 17 改动

### 修改事件委托对象。

在 React 17 中，React 将不再向 document 附加事件处理器。而会将事件处理器附加到渲染 React 树的根 DOM 容器中：

- 如果组件中使用 document.addEventListener(...) 手动添加了 DOM 监听，可能希望能捕获到所有 React 事件。在 React 16 或更早版本中，即使在 React 事件处理器中调用 e.stopPropagation()，创建的 DOM 监听仍会触发，这是因为原生事件已经处于 document 级别。
- v17 期望支持逐步升级 React 版本，通过允许在页面上使用两个版本的 React 的方式。因此需要解决事件监听问题：如果页面上有多个 React 版本，因为它们都将在顶层注册事件处理器，所以 e.stopPropagation()会变得无效（嵌套树结构中阻止了事件冒泡，但外部树依然能接收到它）

### 新的 JSX 转换

在浏览器中无法直接使用 JSX，所以大多数 React 开发者需依靠 Babel 来将 JSX 代码转换为 JavaScript。

```ts
import React from 'react';

function App() {
  return <h1>Hello World</h1>;
}
```

旧的 JSX 转换会将上述代码变成下面的代码：

```ts
import React from 'react';

function App() {
  return React.createElement('h1', null, 'Hello world');
}
```

新的 JSX 转换不会将 JSX 转换为 React.createElement，而是自动从 React 的 package 中引入新的入口函数并调用：

```ts
import { jsx as _jsx } from 'react/jsx-runtime';

function App() {
  return _jsx('h1', { children: 'Hello world' });
}
```

可见，这时候源代码无需引入 React 即可使用 JSX 了：

为啥呢？

- 减少 React 相关概念的学习：让开发者可以单独使用 JSX 而无需引入 React，不再需要在模板组件内引入一个完全没有使用到的变量了： import React from 'react'; 或 import { createElement } from 'react'；
- 编译时及运行时的性能优化：在一些场景下能够更好地做一些预编译的性能优化，同时 jsx 的实现也比 React.createElement 更加简洁高效

## Server-side rendering

服务端渲染。

React 16 重构了服务端渲染的实现，带来了更好的服务器端渲染体验。其 API 也有一些变化。

在服务端调用 renderToString() 方法将根组件渲染为字符串，然后将其写入响应：

服务端：

```ts
// using Express
import { renderToString } from "react-dom/server";
import MyPage from "./MyPage";
app.get("/", (req, res) => {
  res.write("<!DOCTYPE html><html><head><title>My Page</title></head><body>");
  res.write("<div id='content'>");
  res.write(renderToString(<MyPage/>));
  res.write("</div></body></html>");
  res.end();
});
```

在客户端调用 hydrate() 方法为 HTML 重新「注水」：

```ts
- import { render } from "react-dom";
+ import { hydrate } from "react-dom";

import MyPage from "./MyPage"
- render(
+ hydrate(
  <MyPage/>,
  document.getElementById("content")
);
```

React 16 后 render() 方法适用于客户端渲染，hydrate() 方法则为 SSR 场景服务

React 16 支持流式渲染，流式渲染的好处有：

- 更快的首次加载时间：流式 SSR 可以在服务端动态地生成和传输 HTML，而不需要等待整个页面渲染完成后再将其发送给客户端。这意味着用户可以更早地看到页面的内容，提供更好的首次加载时间和用户体验
- 更低的服务器资源消耗：流式 SSR 在渲染页面时可以边生成边传输，不需要在服务端等待整个页面渲染完成后再发送。这可以降低服务器的负载和资源消耗，使服务器能够更好地处理并发请求

要使用流式渲染，需要用到新的 API：

- 用 renderToNodeStream 替换 renderToString
- 用 renderToStaticNodeStream 替换 renderToStaticMarkup

```ts
import { renderToNodeStream } from "react-dom/server";
import MyPage from "./MyPage";

app.get("/", (req, res) => {
  res.write("<!DOCTYPE html><html><head><title>My Page</title></head><body>");
  res.write("<div id='content'>");
  const stream = renderToNodeStream(<MyPage/>);
  stream.pipe(res, { end: false });
  stream.on('end', () => {
    res.write("</div></body></html>");
    res.end();
  });
});
```

## StrictMode

StrictMode 会启用以下能力：

- 检查是否使用了已弃用的 API
- 组件将重新渲染一次，以查找由于非纯渲染而引起的错误

## Suspense

它让组件在加载异步数据（等待某些事件）的时候，可以延迟（暂停）渲染并显示兜底 UI。它是 React 雄心勃勃的并发渲染方案中的其中一个功能。

React.lazy 函数则可以让开发者像渲染常规组件一样处理动态引入（的组件），然后在 <Suspense /> 组件中渲染 lazy 组件，这样可以在使用等待加载 lazy 组件时做优雅降级：

```ts
import React, { Suspense, useState } from "react";
import StockTable from "./StockTable";
- import StockChart from "./StockChart";
+ const stockChartPromise = import("./StockChart");

+ const StockChart = React.lazy(() => stockChartPromise);

function App({ stocks }) {
  const [selectedStock, setSelectedStock] = useState(null);
  return (
-   <>
+   <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
      <StockTable
        stocks={stocks}
        onSelect={selectedStock => setSelectedStock(selectedStock)}
      />
      {selectedStock && (
        <StockChart
          stock={selectedStock}
          onClose={() => setSelectedStock(null)}
        />
      )}
-   </>
+   </Suspense>
  );
}
```

在 React 16.6 中， Suspense 只支持了与 React.lazy() 一同使用以实现代码分割

## Profiler

- Profiler 包含两个方面的内容，<Profiler> 组件和 React 开发者工具中的 Profiler 面板。
  - <Profiler> 组件可以用于采集 React 组件树的渲染性能：
  - Profiler 面板则收集了所有组件的渲染耗时，可以找出 React 应用程序的性能瓶颈。
