# 任务管理-事件循环
JS 是单线程，也就是说同一时间只能处理一个任务。为了协调事件、用户交互、脚本、UI 渲染和网络处理等行为，防止主线程阻塞，在这个背景下 `Event Loop` 的方案应用而生。

为什么叫 `Event Loop` 呢？
JS 处理任务是在 **等待任务**、**执行任务**、**休眠**、等待新任务 中不断循环的，所以称其为 事件循环

任务队列可以按照优先级分为以下 **3** 种
队列的特点：**先进先出**，在 JS 中可以理解为，先发生的先响应

1. 主线程：正在执行的任务，它来自于宏任务和微任务
2. 微任务队列
3. 宏任务队列

任务包括 `script（整体代码）`、`setTimeout`、`setInterval`、`DOM 渲染`、`DOM 事件`、`Promise`、`XMLHTTPREQUEST` 等

---


## 宏任务
常见宏任务：`setTimeout`、`setInterval`、`setImmediate`、`requestAnimationFrame`
宏任务在执行的过程中会把任务再次分解为 宏任务和微任务



### `setTimeout`
`setTimeout` 按照标准，不能小于 `4ms`，你写了 `0`，它也是 `4ms`。
这是一个典型的宏任务。

1. 是不是到时间了，就会执行？
不是。要等同步任务执行完，然后才会执行宏任务队列中的任务

2. 什么时候开始计时，是不是同步任务执行完然后开始计时？
不是。当执行到 `setTimeout` 的时候，就会把它放在定时器模块中（这个会按照计时时间排序，时间小的，放前面先执行），等时间到了，就会把它放在宏任务列表中，主任务执行的时候就直接执行了

3. i 的值是多少？
```javascript
let i = 0;
setTimeout(() => {
  console.log(++i);
}, 1000);

setTimeout(() => {
  console.log(++i);
}, 1000);
```

由于任务共享内存，所以，经过第一个 `setTimeout` 之后，`i === 1`，也就是说第二个 `setTimeout` 拿到的 i 已经变成了 1 ，执行 加法操作之后，`i === 2`



### `DOM` 渲染
引擎在执行任务时不会进行DOM渲染，所以如果把 `script` 定义在前面，要先执行完任务后再渲染 `DOM`，建议将 `script` 放在 `BODY` 结束标签前。
<hr/>



## 微任务
常见微任务：`Promise.then catch finally`
宏任务在执行的过程中会把任务再次分解为宏任务和微任务
微任务的优先级比宏任务高。

### `Promise.then catch finally`
这里要注意的是 `Promise` 中构造函数中是同步代码。

<hr>



## 一段代码的执行过程
1. 宏任务和微任务都是队列 `宏任务1 | 微任务1 微任务2 微任务3`
2. 一段代码执行时，会先执行这个任务中的同步代码
3. 如果遇到 `setTimeout` 之类的代码，就会把这个 `setTimeout` 内部的函数推入到宏任务列表中，下一个轮回再执行
4. 如果执行到 `promise.then()` 之类的代码，就会把这些微任务放入微任务列表中，等这个宏任务中的同步代码执行完之后，然后依次执行微任务1、微任务2



## 示例
### 进度条的示例
从 0 到 100
```javascript
function view() {
  let i = 0;
  (function handle() {
    fn.innerHTML = i + "%";
    fn.style.width = i + "%";
    if (i++ < 100) {
      setTimeout(handle, 20);
    }
  })();
}
view();
console.log("定时器开始了...");
```



### 任务拆分为多个子任务
我们想实现  987654321 到 0 的累加。但是又不影响页面中其他输出

第一版 同步执行
```javascript
console.log("runtime");
function f1(num) {
  let count = 0;
  for (let i = 0; i <= num; i++) {
    count += i;
  }
  console.log(count);
  console.log("runtime");
}
let num = 3876543211;
f1(num);
console.log("gengdezhou"); //需要等待上面执行完才会执行
```

第二版 宏任务版
```javascript
console.log("runtime");
let count = 0;
let num = 987654321;
function f2() {
  for (let i = 0; i < 100000000; i++) {
    if (num <= 0) break;
    count += num--;
  }
  if (num > 0) {
    console.log(num);
    setTimeout(f2);
  } else {
    console.log(num);
    console.log(count);
  }
}
f2();
console.log("gengdezhou"); //立刻显示出来
```

第三版 微任务版
```javascript
async function f3(num) {
  let res = await Promise.resolve().then(_ => {
    let count = 0;
    for (let i = 0; i < num; i++) {
      count += num--;
    }
    return count;
  });
  console.log(res);
}
f3(987654321);
console.log("执行结束");
```