# 布局基础

[toc]

## BFC

### 什么是 BFC

<dfn><abbr title="Block Formatting Context">BFC</abbr></dfn> 全称：Block Formatting Context，名为：**块级格式化上下文**

一句话表达：**BFC 是一个独立的渲染区间，只有块级盒子参与，它规定了内部的块级元素如何布局，并且不会影响到这个区域外部的元素**

确保内外元素的布局不受彼此影响

Box 也即是盒子模型

- block-level box 也就是**块级元素** display 属性为 block、list-item、table 的元素，会生成 block-level box。并且参与 `Block Formatting Context`
- inline-level box 也就是**行内元素** display 属性为 inline、inline-block、inline-table 的元素，会生成 inline-level box。并且参与 `Inline Formatting Context`

Formatting Context

它是页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，它决定了其子元素将如何定位，以及和其他元素的关系、相互作用。

浮动定位和清除浮动的时候只会应用于同一个 BFC 内的元素。浮动不会影响其他 BFC 中元素的布局，而清除浮动只能清除同一 BFC 中在它前面的元素的浮动。

外边距的折叠也只会发生在同一 BFC 中的块级元素之间。可以创建新的 BFC 来消除外边距的折叠问题。

### 怎么生成 BFC

- float 的值不为 none
- position 为 absolute | fixed
- overflow 不为 visible
- display 的值为 inline-block | flex | grid
- display 值为 flow-root 的元素 （专门用来创建 BFC 的）

### BFC 布局规则

1. 内部的 Box 会在垂直方向上一个接一个的放置
2. Box 垂直方向上的距离由 margin 决定。属于同一个 BFC 的两个相邻 Box 的 margin 会发生重叠
3. 每个元素的 margin-box 的左边与包含块的 border-box 的左边相接触（从左到右），即使存在浮动也是如此（这说明 BFC 中子元素不会超出他的包含块，而 position 为 absolute 的元素可以超出他的包含块边界）
4. BFC 的区域不会与 float box 重叠
5. BFC 就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面元素，反之亦然
6. 计算 BFC 高度时，浮动元素也参与计算

### 实践

#### 元素浮动，造成父元素高度塌陷

解决方案：可以给父元素设置为 BFC，那么根据第 6 条，父元素的高度就会自动撑起

#### margin 重叠（塌陷）

两个元素之间都设置了 margin，一个为 100px，另一个为 80px。他们直接的 margin 不是 180px，而是 100px。

原因：这是因为根据第 2 条：同一个 BFC 的两个相邻的 margin 会发生重叠。

解决方案：可以给第 2 个元素设置为一个 BFC，这样他们就不是同一个 BFC 了。就不会发生重叠了

#### 自适应多栏布局

一个元素设置浮动在左边，后面一个元素会和这个元素发生重叠。

解决方案： 根据第 4 条，BFC 的区域不会与 float box 重叠。可以给第 2 个元素设置为 BFC，这样就不会重叠了
