# 定位布局

定位的思想：它允许我们定义元素框相对于其正常位置，或者相对于父元素、另一个元素甚至浏览器窗口本身的位置来进行定位。

## 基础知识

我们使用`position` 来进行定位。

### 使用场景
* **多个页面重叠**，点击的时候移动一个页面。

### 定位类型

| 选项     | 说明       |
| -------- | ---------- |
| static   | 默认的行为 |
| relative | 相对定位   |
| absolute | 绝对定位   |
| fixed    | 固定定位   |
| sticky   | 粘性定位   |



### 位置偏移

可以为部分类型的定位元素设置`上 | 下 | 左 | 右` 的位置偏移。

| 选项   | 说明           |
| ------ | -------------- |
| top    | 距离参照物顶边 |
| bottom | 距离参考物下边 |
| left   | 具体参考物左边 |
| right  | 距离参考物右边 |



## 相对定位

1. 相对定位是**相对元素原来的位置定位**，
2. **当元素发生位置偏移时，原位置留白<small>原来的位置保留</small>**。

```css
div {
  position: relative;
  top:20px;
  border: solid 2px rebeccapurple;
}
```



## 绝对定位

1. 绝对定位不受文档流影响，就像漂浮在液面上的小精灵，先天不受位置的限制(后天也可添加限制)。
2. **绝对定位元素拥有行内块特性。**
3. **当元素发生位置偏移时，原位置丢失**。



### 参照物

1. **默认参照物为当前页面（或者说相对于浏览器定位）**
2. **如果父级元素设置了`relative | fixed | stiicky`，那么绝对定位的子元素将相对于父元素定位。**
3. 一般使用的方式是把父元素设置为`relative | fixed | stiicky`，然后将子元素设置为绝对定位。

```css
article div {
  background: #f2a67d;
  padding: 10px;
  position: absolute;
  top: 0;
}
```



### 默认位置

默认在左上角，受父元素padding属性的影响。



### 设置尺寸大小

1. 如果元素有宽度和高度属性，那么通过位置偏移 <small>`top | right | bottom | left`</small> 来改变元素的位置。

2. **如果元素没有宽高属性，可以通过设置偏移值来设置尺寸的大小**。<small>尺寸的偏移是指位置偏移的那4个属性</small>

```css
article {
  border: solid 10px blueviolet;
  width: 400px;
  height: 100px;
  position: relative;
  /* padding: 12px; */
}

div {
  position: absolute;
  background: #f2a67d;
  padding: 5px;
  top: 20%;
  left: 30%;
  right: 0;
  bottom: 2px;
}
```



### 居中对齐

可以通过如下方式设置

```css
article div {
  background: #f2a67d;
  position: absolute;
  width: 100px;
  height: 80px;
  left: 50%;
  top: 50%;
  margin: -50px -40px;
}
```



### 多级定位

如果当前元素的父亲，爷爷都有定位属性，那么这个元素将根据离它最近的那个祖先元素定位。<small>如果父亲爷爷都有定位，那么跟随父亲，如果父亲没有，爷爷有那么跟随爷爷</small>



### 滚动行为

固定定位元素会随着滚动条发生滚动。



### 纵向重叠

使用`z-index` 属性来设置层级。数值越大位置越靠上。



## 粘性定位

使用`position: sticky` 来达到粘性定位

```css
main article h2 {
  background: #db1f77;
  color: white;
  text-indent: 20px;
  position: sticky;
  top: 0;
}
```



## 固定定位

固定定位是相对于页面的定位。不会随着滚动条滚动。使用`position: fixed` 产生固定定位。

```css
footer>div {
  position: fixed;
  height: 56px;
  background: wheat;
  border: solid 2px royalblue;
  box-shadow: 5px 5px 10px grey;
  left: 0;
  bottom: 0;
  width: 100%;
}
```

