# ex 命令

ex 是 vim 的命令行模式。

ex 命令以 `:` 开始，由行地址和命令组成，以回车键结束。

`:h 命令` 查看帮助。


## 使用 ex 进行编辑

| 指令          | 说明 |
| ------------- | ---- |
| d(delete)     | 删除 |
| m(move)       | 移动 |
| t(co copy)    | 拷贝 |
| s(substitute) | 替换 |


操作的示例：
* `:3,5 d` 删除 3-5 行
* `:.,$ d` 删除 当前行到最后一行 的内容。
* `:20,30 m 50` 把 20-30 行的内容 *移动* 到 50 行的后面
* `:20,30 t 50` 把 20-30 行的内容 *复制* 到 50 行的后面


还有一些示例：
* = 显示总行数



## 行地址符

| 指令 | 说明                                                                   |
| ---- | ---------------------------------------------------------------------- |
| .    | 当前行                                                                 |
| 0    | 文件的 0 行，文件的开头                                                |
| $    | 文件的最后一行                                                         |
| %    | 文件的每一行                                                           |
| +    | .+20 当前行后面的 20 行                                                |
| -    | .-2 上千行的上面 2 行 （如果当前行真的是假定的开始行，那么 . 可以省略) |

`:-10,+5 t 0` 复制 [当前行 -10 行, 当前行 +5 行] 粘贴到文件的开头



## 搜索模式

* `:/pattern/d` 删除匹配到的行
* `:/pattern/+ d` 删除匹配到的行的下一行
* `:/^#/,/^\*/d` 
* `:/^#/,/^\*/d` 

> `g/^/norm I*^[ o^[` 其中 `^[` 不是自己手动输入的，而是通过按 `Ctrl+v` + `<Ctrl-[` 产生的。
> 
> `g/^/exe "norm I* \<Esc> o \<Esc>"` 也可以做到



## 组合 ex 命令

可以通过竖直线`|` 进行命令的组合。

* `:1,3d | s/thier/their/` 先删除第 1 行到第 3 行，然后在当前行进行替换。
* `:1,5 m 10 | g/pattern/ norm`  先把第 1 行到第 5 行移动到第 10 行的后面，然后进行 g 操作




## 执行外部命令
* `:! ls` 执行外部命令



## 文件操作

* :w 把缓存区的内容写入到文件，但是不退出
* :q 退出
* :wq! ! 表示强制执行。此命令表示强制保存并退出



### 保存部分内容到新文件

* :20,$ w newfile 把第 20 行到文件末尾保存到一个新文件中
* :30,$ w >> filename 把 30 行到文件末尾添加到 filename 文件的尾部



### 复制别的文件到现文件中

* :r filename 读取文件的内容，然后插入到当前编辑文本的光标位置后面一行
* :10r filename 将 filename 的文本输入到当前文件的第 10 行后面

如果文件在其他目录下，只需要加上路径即可。例如:
* :r  /home/time/data    把 /home/time 目录下的 data 内容插入当前编辑文件

应用地址符组合或搜索模式可以更灵活：
* :$r /home/tim/data  把读取的文件内容加到当前编辑文件的末尾
* :0r /home/tim/data   把读取的文件内容加到文件开头位置
* :/pattern/r  /home/tim/data  将读取的文件内容加到当前文件包行模式 /pattern 的行的后面

* `:r!uuidgen` 在当前行插入 uuid


### 编辑多个文件

* `vim a.md b.md` 一次性打开多个文件。使用 `:bn[ext]` 切换到下一个文件，使用 `:bp[revious]` 切换到上一个。或者使用 `:bn[umber]` 直接打开

* :e filename 使用这个命令切换到新文件时，vim 会把之前的文件记为 #，当前的文件记录为 % 。因此可以使用
    * :e # 切换到上一个。Ctrl+^ 效果相同
    * :e! # 放弃当前文件，返回到上一个文件中。



## global 命令

对文件中的行，现进行正则匹配到目标行，然后对目标行执行一定的操作

```bash
:[range]g[lobal][!]/{pattern}/{command}
```

| 指令    | 说明                                   |
| ------- | -------------------------------------- |
| range   | 文本范围，不写默认就是整个文档（%）    |
| !       | 取反。指筛选出不匹配的行。也可以写成 v |
| command | 默认是输入包含 pattern 的行            |

如果不写 g，那么会对 range 整体执行命令。例如 :%/vim/d 只要文档中有 vim，按个整个文档就会被删除。



### 结合替换指令 s 使用

```bash
:g/pattern/s/old//new/gc
```
对匹配到的行，执行替换操作，且需要确认
* y: 替换本处匹配
* n: 不替换本处匹配
* a: 替换此处之后的所有匹配项，随后退出本次替换
* q: 退出本次替换
* l: 替换此处之后推出本次替换




### 插入空行

比如在 20 行到 200 行之间，每一行下插入空行：
```bash
:20,200g/^/pu _
```
说明：
* ^ 表示匹配行的头部；pu 是 ex 指令，是单词 put 的缩写，表示粘贴、放置；
* 下划线 _ 是黑洞寄存器，黑洞寄存器里面啥也没有，
* 所以 pu _ 就相当于在每行下方插入空行。



### 删除空白行

```bash
:g/^$/d
```


### 删除大量匹配行

```bash
g/pattern/d_
```

Vim 在删除时，会先把删除的内容放到寄存器中，处理拷贝要花时间，因此可以不拷贝，删除到 黑洞寄存器中。


### 反转文件中的每一行

```bash
:g/^/m0
```


### 在匹配的行后添加文字
在每行尾插入字符串 name

```bash
:%s/$/name
```
bashxxxs
xxxbash

